请各位狼友记住永久地址
www.sebense.com《色本色》
www.kanhpian.com《看h片》
www.kanxpian.com《看x片》《一个吊丝的成长史》全集【精校版】

作者：超级大坦克

声明:本书由奇书网(www.soushubbs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一卷

第一章：海边认识的女人

我大学毕业了，除了收获一张毕业证书外，还有一个和我谈了6年恋爱的女朋友，只是毕业后，我们并未能将6年的爱情继续延续下去，我们分手了。

分手总是选在有雨的日子，咖啡店里我们临窗而坐，天空异常阴晦，窗外是让人心烦的雨点坠落时发出的“滴答”声。

我看向窗外说道：“今天的天气真不错！”

“呵呵，是啊！”她的回答是那么的让我心碎。

“六年的感情你真的放的下吗？”我将身子往她前面探了探，我想看清楚接下来她会是什么样的表情。

她只是笑着和我说道：“放不放的下，都要放，我只想让自己活的轻松一点。”

我问：“对方是什么条件？”

她说：“有房，有车……”

听到这四个字我制止了她再说下去，因为这四个字足够成为我们分手的理由，在这物质的社会，这四个字便成了女人抹杀爱情最直接的理由。

于是我们就这样分手了。

看看我和她分手后的情况有多糟糕，毕业后我只想安心工作，可是她说那样的男人没有野心，不能给她幸福的生活，于是为了能早点让她过上幸福的生活，我和朋友借了十万和家里拿了十万，冒险创业，结果创业失败，她又说我不能给她安全感，于是在我创业彻底失败的时候离开了我，我债台高筑。

我为她几乎付出所有，冬天怕她冷，我将她冰凉的脚塞进衣服里直接与皮肤接触，夏天怕她热我省吃俭用买了一台空调给她降温，她说饿了，哪怕是最冷的深更半夜，我都会起床给她做饭，可是却换不了她的同甘共苦……

在她抛弃我之后，那种感觉真的被千刀万剐还要难受，但我没有恨她，她只是千万拜金女中的一个，与其恨她，倒不如想办法让自己变的多金，或者找一个不拜金的女孩。

我一遍一遍的告诫自己，分手了就是分手了，别说什么祝你幸福，我们还可以做朋友吗之类的话，这样的话除了让她更看不起你，让你更没有尊严之外，起不了任何作用。

我不去关注她的任何消息，我切断了和她所有的联系方式，我只想给自己留一块遮羞布。

分手之后的日子是这样的，我欠了十万的债，没有工作，更重要的是没有工作的心情，终日与烟酒为伴，半死不活，后来在家实在待不下去了，我又和朋友借了一千块钱，去了苏北的一个小城，选择这个小城是因为这里有海，听人说，失恋了去看看海，会舒服一点，于是我就去了。

连云港是个消费不高的城市，我在海边租了一间民房，水，卫生间都是和人共用的，房间里的电器只有一台电视，一顶吊扇，一盏灯，不过房租却很便宜，一百块钱一个月。

我的房东是一个五十岁的中年人，我叫他发叔，是一个渔民……

租好房子，去掉路费，我只剩下七百块钱，再去掉回去的路费，我还剩五百块钱，我已经想好了，等没有钱的时候就回扬州，可是没有想到在连云港开始了我新的人生。

刚到连云港那几天，我每天都坐在海边发呆，听听海潮声，吹吹海风，听听海鸟的声音，真的会忘记那些不愉快的事情……

为了能让自己在海边待久一点，我每天只吃一些馒头和方便面之类的东西，不过我也不在乎，反正没什么胃口……

有一天，发叔又去海边捕鱼，他看见了坐在海边的我，便叫我过去帮他捕鱼，当时我挺无聊的，他一叫，我便允了，我迫切希望找些事情做做这样我就可以转移自己的注意力。

那天，我和发叔一起捕了很多的鱼，其实我基本就是打酱油的，只是等鱼捞上来后，帮忙将鱼放进桶中，不过过程却很快乐。

那天晚上和发叔回家后，发叔请我吃了新鲜的鱼，两人又喝了点酒，于是便成了忘年交，发叔是个很开朗的中年人，他对生活乐观的态度，对我影响很大。

发叔在他四十岁那年丧妻，但是他没有再娶，他说他只和自己爱的人结婚，当他说这句话时我哭了，为了他们那个年代对爱情的忠贞而哭，也为他们爱情的纯洁而哭，我相信他和他老婆的爱情，绝对和物质无关，仅仅就是爱情而已。

从那天开始，我便经常和发叔下海捕鱼，发叔给我的报酬是，每天管我三顿饭，顿顿有海鲜，呵呵……这又为我节省了许多的钱。

再后来我学会了撒网，收网，理网等和捕鱼一系列有关的操作程序，有的时候发叔去打麻将我甚至自己一个人驾船去海里打鱼，不过都是在近海的地方。

那是一天的傍晚，我依旧在海边坐着，抽着烟，看着远处的落日发着呆，不知道什么时候，我身边坐着一个女人，白衬衫，微黄的齐肩短发，皮肤很白皙，脸型也不错，是个不错的美女。

她坐在我身边抽着烟，不过不是女士烟，是那种常抽的软玉溪，她一根接一根的抽着，很快便抽掉了所有的烟，她用力地揉掉烟盒，扔进大海，看得出来她心情不是很好。

“喂，给我一根烟。”这是她和我说的第一句话。

其实我很讨厌抽烟的女生，但是她和我要，我还是将那五块钱一包的黄山递给了她：“你要不嫌烟垃圾随便抽。”

她没有理会我的话，拿了一根烟就抽了起来……

我的烟比较垃圾，也很冲，看得出来，她抽的不是很习惯，两口下去便咳嗽了起来。

“别抽了，女人抽太多烟不好。”

她看了我一眼，扔掉了手上的半截烟，又重新拿了一根点燃，她说：“我心里慌，不抽烟难受。”

接着我便看到了她点烟的手，在微微地颤抖，只是我却不知道她为什么心慌。

我也从烟盒里掏了一根烟，陪她抽了起来，然后我们就聊了起来。

她叫田甜，是一个很好听的名字，说话时有两个小酒窝，很迷人……

我问了她两次，她都没有告诉我为什么心慌，却不断的问我为什么一个人跑到连云港，呵呵，当时觉得她挺奇怪的。

很快，我们便将我的那盒烟也抽完，最后一根烟时，我很绅士的让给了她，她说这烟抽着很带劲，下次也买几包这样的烟抽抽，只是我不知道她是和我开玩笑的还是认真的……

就这样我们一直从黄昏坐到天黑。

她显然准备的不够充分，只穿着白衬衫的她，被海风吹的双手抱着自己的身子发抖。

我将自己的外套给了她，她没有拒绝。

“我走了！”我站起身对她说道，我很不喜欢被黑暗笼罩的海，因为此时的海就像看不见的未来一般，让人心生恐惧。

“我在坐一会儿，不过你的衣服怎么办？”她对我说道。

“你留着吧。”我说。

此时田甜身上披的外套，正是曾经的女朋友送给我的生日礼物，我已经不想要了，索性扔给她算了。

“这样吧，明天黄昏的时候我还来海边，到时候我再还给你，你看行吗？”

田甜和我说。

“随便你，不过我觉得你一个女孩子不要一个人在海边待太久！”我说。

“没事的，你回去吧，我坐一会儿就走了。”

“嗯！”我点了点头就离开了，爬上公路，我在路边看到停了一辆红色的甲壳虫，我不知道那是不是她的车，如果是她的车，这个叫田甜的女人应该蛮有钱的。

第二章：再次邂逅

回到家，发叔心情不错，搞了一桌海鲜，又约了其他几个渔民一起喝酒，看到我回来又招呼我和他们一起喝酒。

……

此时的我和发叔，还有那几个渔民都已经很熟，也不客气，坐下来就和他们喝了起来。

我真的很喜欢这些渔民的豪爽和质朴，他们不会耍心眼让你多喝酒，自己也不会故意地去绕酒不喝，我想如果这个世界多一些这样的人该多美，直到现在回忆起那些淳朴的渔民，都会忍不住感动，他们不会太过于追求物质，只求每天能喝一顿酒就足够……

我很羡慕那写渔民淳朴的生活方式，他们只求一天有一顿酒喝，便觉的快乐，直到现在我依然在思考，如果这个世界多一些这样淡泊名利的渔民，会不会变的美好一些呢？

那天晚上我喝得很醉，我梦到了她结婚的画面，但我在那个画面里却是隐形的，无想阻止她结婚，可是却没人看得见我，也没人理会我。

这个梦告诉我，即使我表面上装作不想和她再有任何关系，可是内心还是想她回头的，否则为什么会做这样的梦呢？

第二天的黄昏我又去了海边，我记得那个叫田甜的女人和我说，今天她会来，她还欠我一件外套，尽管我已经不想要那件外套了……

天渐渐的暗了下去，可是田甜并没有来，我有些失望，我觉的我又被欺骗了，我更加肯定了女人是这个世界上最擅长欺骗的动物，她们道貌岸然，面目可憎，我对那个叫田甜的女人倾刻间没有了好感。

黑暗又一次吞噬了大海，除了那清晰的潮起潮落声，眼前的一切都变的不清晰起来，我觉的我该离开了。

一阵强光设来，一辆车停在了公路边上，很快又媳了火，接着就是急促的开门和关门的声音，看得出来车上的人，应该很着急走出来。

会是田甜吗？我在心里这么问自己，但很快又觉的不是，她没有理由会在天黑出现在这里，她说过要在黄昏的时候出现的。

于是我不再停留，依旧向上爬着，我们没有走同一条道，就这样擦肩而过……

我已经来到公路边上，正准备快步离开时，却又一次看到了那辆停在路边的红色甲壳虫，这让我有些意外，如果我估计的没错的话，这应该就是田甜的车了，如果这是她的车，那刚刚下车的人，肯定是她无疑了，于是我又一次顺着小路往海边走去。

趁着月光我看到了她立在海风中，白色的T恤，粉红色的碎花小短裙，略显消瘦的身材，让她显得楚楚动人，我来到了她的面前，她的身子有些微微颤抖，好像再抽泣。

“你怎么了？”我轻声地问道。

她“啊”了一声，对我的突然出现很是惊讶，语气却有些喜出望外：“我以为你走了，没想到你还在。”

“刚准备走，感觉你在哭，我就又回来了？”我带着开玩笑的口吻说道。

她却笑了：“我有哭吗，我怎么不知道？”这是我第一次见到她笑，很美，可是眼角处却分明有泪痕，刚刚她真的在哭！

她从随身携带的垮包里，拿出了一条烟，又拉着我坐在她的身边，她拆开了烟，递给我一根说道：“陪我抽烟！”而她带的烟正是我昨天抽的那种五块钱一包的黄山。

我接过她递来的烟点燃，她也娴熟的将烟点燃，于是我们就这样彼此沉默的抽着烟。

很久之后她和我说道：“你不想知道我为什么迟到？”

我点了点头道：“想，但是如果你愿意告诉我，即使我不问你也会说的。”

“呵呵，挺有个性的嘛！”

“只是不喜欢八卦而已！”我也呵呵笑道。

接着我们又沉默了，我不再抽烟，而她依旧一根接一根的抽着烟，我不知道到底发生了什么事能让一个女人抽那么多的烟，从她的雪白的牙齿来看，我可不相信她事一个平常会抽很多烟的女人，这让她在我心中的神秘感又增加了一分。

接二连三的抽烟，让她不住的咳嗽，我觉得自己有必要提醒一下她了。

“别抽了，再抽下去后果很严重的！”

她显然不听我的劝告，又掏了一根烟准备点燃。

我一把从她手中夺过香烟，扔进大海里：“我让你别抽了，你没听到吗？”

她有些意外我会用这种口气对她说话，但是依然很倔强的又从烟盒里掏了一根烟，准备点燃。

“你再抽下去，会导致内分泌失调，加快衰老的速度，很快就会长皱纹的！”

我信口开河道。

她果然放下了手中的烟，一双美目死死地看着我问道：“你确定？”

我很肯定地点了点头。

她看了一眼手中的烟，便将烟扔进了大海，而我却有一点想笑，她终究只是个女人，刚刚还那么倔强的要抽烟，但是涉及到有可能毁容的问题，马上就歇菜了。

“你有吃的东西吗？我很饿！”她和我说道。

我抽烟很厉害，有时候为了不让自己抽太多烟，我会用棒棒糖代替烟，我从口袋里掏出了两根棒棒糖递给她一根说道：“暂时没其他吃的，你先将就着吃这个吧。”

她接过我的棒棒糖，扑嗤一下笑了出来：“你一个大男人，吃这个东西？”

我脸色变了一变，我好心给她吃东西，她却嘲笑我吃棒棒糖的习惯，这让我很不爽。

她赶忙又摇了摇手道：“我不是那个意思，我只是觉得你挺搞笑的，啊！不是，是挺可爱的！～”

“你还是别解释了，不吃还给我！”我说着就准备从她手上夺回棒棒糖。

她用手护住棒棒糖，坚决不肯给我，其实我也就是吓吓她，这是对她嘲笑一个有恩于她的人的报复。

她见我停止了争抢的动作，迅速的将棒棒糖外壳剥掉，又迅速的伸出舌头舔了两口，然后递给我说道：“还给你，你还要么？”

哎！～这个女人，我对她无语了，当时我就是这样的想法，刚刚还在哭，这会儿倒有心思开始捉弄起我来了，她到底有多少张不同的面孔啊？？

“说吧，你刚刚为什么哭，又为什么不停地抽烟？”我终于按耐不住自己的好奇问道。

她欲言又止，停了一小会她才说道：“现在可以不说么？”

“那你想什么时候说？”

她想了想说道：“看心情吧，或许是下次见面的时候，对了，你明天还来吗？”

“我每天都在的！”

她点了点头道：“哦，这样子的啊！”

“时间不早了，我得回去了。”我说道。

她依旧点了点头，却没有再说话。

我没有和她提外套的事情，径直走开了，因为我真的不想再要那件外套了……

我走了一段距离后，回头望去，她依然孤零零的坐在那，任海风从她身边呼啸而过，我对她大喊：“快回去吧，这里晚上坏人很多的！”

她也对我大喊：“我觉得你就是那坏人之一！”

我接着大喊：“你胡说，刚刚我还请你吃棒棒糖呢！”

“谁知道你那棒棒糖是不是下了毒药的！”她双手靠在嘴边作喇叭状对我喊道。

我也双手做喇叭状对她喊道：“那你赶快吐出来吧，说不定还能抢救一下！”

“怎么吐，我吐不出来？”

“用手抠！”我一边走一边大喊。

“你真恶心！”她对我大喊，可是我却听的不那么清晰了，因为我已经离她越来越远了！！

接下来的几天，我照旧每天都去海边坐坐，有时候甚至会坐到很晚，其实内心是渴望见到田甜的，毕竟有个人聊天是个不错的事情，最重要的事，我对那个女人确实产生了好奇感。

只是至那天晚上之后，她却再也没有来海边……

我身上的钱越来越少了，家人也开始打电话催我回家，说是要帮我相亲，其实那时候的我年龄也不算大，但是家里人还是觉的相亲这事儿要未雨绸，但我觉的就我这样的谁愿意嫁给我啊，没工作，还欠了一身的债。

第三章：狗血的情节

我下定决心明天回去，回去之前我想再去海边看看，那一天却下雨了，不过下雨又怎样呢，我乞求这不断泄落的大雨，能够洗刷我内心的伤痛和无奈，当伤痛和无奈远离之后，说不定我会变的坚强一些……

有些事情我总要面对的，比如那十万块钱的债务，比如别人奚落的眼光，再比如某一天我亲眼看到她挽着别人的胳膊从我身边走过，这一切的一切，都需要我有一颗坚强的心，听着潮起潮落的声音，我意识到我已经软弱了很久了。

雨水打湿了我的衣服，又打湿了我的头发，水滴顺着我的脸颊往下滴落，我鼻子一酸，泪水也混着雨水落了下来，我只敢在这个时候哭，因为我不想让别人看到我的软弱。

我决定哭个痛快，反正除了我自己没人分的清是泪水还是雨水，但是我却不会哭出声音，能恣意的流着泪对一个男人来说已经是恩赐了，我不会奢求嚎啕大哭，因为哭对男人来说是一种罪过。

就在我享受着雨水的冲刷时，一把雨伞却挡在了我的头上，倾泻的雨水在那一刻戛然而止，我的泪水却没有停下来！

来到我身边帮我打伞的正是田甜。

“没想到你真的在。”她语气中有些惊讶。

我没有回答她，因为我怕自己的声音会哽。

“喂，我帮你撑着伞你却不理我！”～她语气微怒。

我平复了一下自己的心情说道：“好久不见！”

“有很久吗？我怎么不觉得。”

“可能你比较忙，我比较闲吧！”

她呵呵笑了笑，然后从口袋里掏出一张纸巾递给我：“擦擦脸吧！这么大的雨你该带把伞的。”

我接过了她的纸巾，却发现她的肩膀已经被雨淋湿了。那一刻我竟然产生了一丝感动。

“我要走了，明天！”

“哦！”她没有表现出什么特别的情绪，我却有些失望。

“你是哪儿人？”她终于开口问道。

“扬州。”

“那蛮远的哦！”

“你是哪儿人？”我又问她，因为她一直用普通话和我说话。

“连云港啊！”说完又用连云港话和我说了一遍。

雨水还在“哗哗”的下着，我们却彼此沉默。

……

“你可不可以过几天再走？”她突然问我。

“为什么？”这一次我真的惊诧了，我和她不过萍水相逢，我想不出她有什么理由留下我，我静静地看着她等她说出留下我的理由。

“这个、那个！”她吱唔了半天也没说出个所以然，脸却红了起来，样子却很好看！

“你快说啊，扭扭捏捏不是你的风格吧？”从这几次的相处，我觉的她属于那种挺大方的女生，也很有气质！

“我想让你做我男朋友！”她头更低了。

……

一阵沉默之后我惊道：“你是写小说还是拍电视剧呢？”我觉的她的要求太狗血了，也不相信自己会遇到这样的事情。

“不是，不是，你误会了，我想让你假装我的男朋友。”

她这么一说，我立刻苦逼了，我在心里叹道：“原来是做备胎啊！”

我突然觉得自己就是吊丝命，刚刚被甩，现在又做别人的备胎，还能更苦逼一点吗？我忍不住问自己。

我没有说话，我在揣测她的用意，结合她前面的表现我觉得她应该和她男朋友闹矛盾了。

“那个我可以给你钱，你就帮帮我吧！”

不知道为什么听到这句话我怒了，她触到了我的逆鳞，伤了我最后的自尊：“滚，我他妈不是坐台的！”我几乎咆哮。

她没有想到我有这么大的反应，愣在那儿了。

她肩膀微颤，她在哭，我意识到自己的反应太激烈了，现在的她估计和我一样苦逼，只是我觉得爱情结束就结束了，没必要再纠缠了，现在的她显然还在纠缠！

我的电话响了起来，是发叔的，估计他是叫我回去喝酒的，接通电话果然是发叔叫我回去喝酒，他知道我要走了，特意弄了一桌菜，他告诉我好几个人都在等我回去喝酒呢。

“我要回去了，朋友等我吃饭呢！”我对田甜说道。

她低头不语，不知道是否在生我刚刚对她无礼的气。

她的样子让我有些心软了：“对不起，我最近心情不太好，才对你那样的！”

“你是不是也失恋了？”她擦了擦泪水问我。

我点了点头，这是我心中的痛，我不愿意对别人提及。

“我还没吃饭，你带我一起去吃饭好不好？”她的语气有一丝乞求。

“这个……”我有一丝犹豫。

“我保证乖乖的不说话，只是吃饭！”她向我保证。

“他们都是一起老大伯，我怕你不习惯！”我对她说道，而且我们都喜欢喝酒，没人会理她，我怕她会无聊！

上了岸，我才确认那辆甲壳虫真是她的，她打开车门，我坐了进去，坐在她的副驾驶座上，车里有一股淡淡的香水味在鼻尖荡漾，心中的焦虑也少了一分，她发动车子，我给她指路，我们一起向发叔家驶去……

发叔的家在一个小山包上，田甜把车停好，和我一起向山上爬，她穿着高跟鞋，雨天湿滑，她走的很小心，但脚下还是不断打滑，我把手给了她，她看了一下，她笑了笑拉住了我的手，就这样我们手拉手向山上爬去。

还没有到发叔家便闻到了香喷喷的烧海鲜味。

我使劲嗅了嗅，空气中都有辣椒的味道，我知道这肯定是发叔的手笔，他煮的海鲜能辣死人，对了，发叔在山脚下，还有一个小海鲜馆，自己做厨师，听说在旅游旺季的时候生意很好。

我们已经过了最陡峭的地方，但是不知怎的，我们都没有松开彼此的手，真的就像情侣一般，或许我们都习惯了拉住另一个人的手，只是我和田甜拉住对方的手，心里想的却不是彼此。

等我们发现时，对视一眼都有些尴尬，我赶忙松开了她的手。

“不好意思！”

她笑着摇摇头道：“没关系，我不是也没注意嘛！”

却不想刚刚我和田甜拉手的一幕正被发叔看在眼里，以至于后来无论我怎么解释他都认定了田甜是我的女朋友，只是我哪有这福气拥有田甜这样的女朋友呢！

发叔从饭店里捧了三箱啤酒，又整了一桌的海鲜，这一桌具我估计至少也得一千块钱，我心里却有些不好意思了，总共才给了发叔一百块钱房租，他却天天请我吃海鲜，虽然有时候会帮他打打鱼，可是和这些海鲜比起来真的算不上什么了，不过发叔却不以为然，渔民特有的质朴让他不会斤斤计较，更重要的是，一个月的相处，他真的把我当自己儿子了，这是他一次喝完酒之后告诉我的。

田甜就这么和众人见了面，和事先约定的一样，她很乖巧地坐在我身边，别人问什么她回答什么，不问她话，她就自顾自的吃着海鲜。

不过众叔叔见到田甜后就一个劲地夸，没办法，这丫头长的真的很水灵！

一个大叔开玩笑似的问我：“你和这小丫头是什么关系啊？”

这一次田甜没遵守和我的约定，她抢答道：“他是我男朋友！”

众大叔一起对我竖起大拇指说道：“你小子行啊，才来连云港这么几天就找了这么一个漂亮的女朋友。”

我百口莫辩，只能附和着他们笑，田甜也跟在后面笑，我却不知道她笑什么？？？

“小兢啊，明天你就要走了，发叔怪舍不得的！”发叔突然和我说道，他的表情很真挚。

我的鼻子有些发酸，我真的庆幸自己能在连云港遇到发叔，每天陪他打渔的日子真的很自在，心情也好了很多：“发叔，有时间我会来连云港看你的！”

发叔却突然笑了起来道：“你不是来看我，是来看这个小丫头吧？”说完便看着田甜……

那一刻我真的很想告诉发叔，我和她不算熟，可是发叔会信吗？

田甜却又突然插嘴道：“他明天不走，他答应我再陪我在连云港玩几天的！”

我差点把嘴里的酒喷出来，我感觉她吃错药了，什么话都敢乱说，我可没答应她，假装她男朋友的事情，我已经被人甩了，真的不想再当备胎了……

发叔听完田甜的话，做出了一副我了解的表情，接着哈哈大笑道：“我觉得你小子留在连云港，做我们连云港人的上门女婿也不错啊！”

其他几个大叔也跟在后面起哄，让我考虑考虑，可是我都不知道这算什么事儿，和他们解释，他们全部不信，认为我是欲盖弥彰，倒是田甜很心安理得的吃着海鲜，一点也没受影响。

那天晚上，或许我喝多了，总之我答应了田甜假装她的男朋友和她去参加一个哥们的婚礼，听说她的男朋友也会去……

我想她的男朋友应该是个高帅富吧！！不知道到时候和他见了面，我这个小吊丝会不会很丢脸！

第四章：田甜的奇怪男友

离假装她男朋友的日子还有一天，我又去了海边，一样的海风、一样的蓝天、一样的大海，可是却有着不一样的心情，我有点后悔答应她了！

如果我真的是她的男朋友我不会介意，可是我知道这没可能，从她的言行中，我读到了她对男朋友还有深深的眷恋，我突然觉得自己很煞笔，更不知道自己图什么，难道仅仅因为她是美女？我自己都无法相信这个理由！

那天下午她又来到了海边，依然带着烟，她递给我一根笑着和我说道：“我们这是第几次坐在这里吹海风了？”

我没有回答她的问题，我决定告诉她我是一个吊丝的事实，我甚至连一套明天去参加她朋友婚礼的正装都没有。

她默默的听着，整个过程都没有打扰我。

“你说完了？”她问我。

“嗯！我觉得你可以找你朋友帮帮忙什么的，这个事情我不适合帮你做！”

我说出了自己的想法。

她将抽了一半的烟直接掐灭，随风扔进大海，她对我说道：“我知道你的情况，我就是要找你这样的！”

“难道你不是去和你男朋友耀武扬威的吗？我这样的显然不能帮你撑场子，我自己都觉得自己有点寒酸！”我说道。

她摇了摇头道：“这件事算我求你了，你一定不可以跑了，否则我会很难受！”

看到她黯然的样子，我无法拒绝，我又一次点了点头，颇有一种豁出去了的感觉。

反正我已经是吊丝了，再坏还能坏到哪去？难道这个世界还有比吊丝更低的等级？如果有，我估计那应该就是蛆了！

她见我点头，脸色终于露出笑容道：“我就知道你是一个好人。”

“我可没追你，你别给我发好人卡！”我连忙说道，一个女人对一个男人说你是好人，那么这个男人肯定要悲剧，我已经够悲剧了，可不想再将悲剧重叠下去。

她让我站起来，然后打量着我，看了片刻之后和我说道：“你等我一下，我去拿样东西！”说完便向自己的车走去。

一会儿她手上抱着一套西装，递给了我：“试试，看看合不合身！”

我知道她是想把我包装成高帅富。

“在这儿换？”我有些尴尬，虽然现在海边人不是很多，但是不代表没人，就在和我们相隔十米的地方就有一对正在拍摄婚纱照的情侣。

我在一块石璧的后面换好了衣服，她远远地打量着我，一七八的身高，算中等，但是从小喜欢打篮球，身材保持的不错，七十一公斤。

“你肩膀挺宽的，挺适合穿西装的！”她微笑着和我说道。

我承认被美女夸的感觉挺爽的，穿上田甜买的西装感觉不错，尽管我不知道是什么牌子，但是绝对价值不菲！

“晚上我请你吃饭吧！”她又对我说道。

我没有拒绝，说实话我也想出去转转了，自从来到连云港我一直待在海边，并没有去市区。

天色渐暗，我们在抽完一包烟后，突然变的很有默契，我们一起站了起来。

在向上爬的时候，她很自然地把手交给了我，我也很自然的拉住了她的手，那一刻我真的产生错觉，仿佛她就是我的女友一般。

最后一抹夕阳将海面染的波光粼粼，海风轻柔的吹着我们，鸟儿浅吟低唱，我拉着她的手缓慢的向上爬着，我想当时如果能将那样的画面记录下来，一定很美！

本来她是准备请我吃海鲜的，可是在连云港的这段时间天天吃海鲜，我已经有些腻味了，于是她带我去了一家淮扬菜的餐厅，去吃了淮扬菜。

吃完饭她又提议去喝点东西，我们又找了一家咖啡店，她说她经常来这家咖啡店喝东西。

我打量这家咖啡店，店面不大只有一层，装修是那种欧式的田园风格，人不是很多，可是一看价目表，不禁吃了一惊，同品种的咖啡竟然比星巴克还要贵一些。

点好东西之后，我们坐了下来。

片刻之后服务员便将咖啡送了过来，我浅尝一口，口味的确很独特，但是却不知道独特在什么地方，对于咖啡我从不研究。

“你和你男朋友到底怎么了？”我问道，我觉得我必须要把这个事情搞清楚，这样明天才知道怎么去应对她的男朋友。

她喝了一口咖啡，仿佛自嘲似地笑道：“他说和我在一起有压力，然后就提出了分手！”

我有些意外，这么说她男朋友应该不是高帅富了！如果是高帅富不可能和女人相处时会有压力的。

我冷静的分析着田甜男友和她分手的理由，我感觉田甜并不是那种特别强势的女人，有时候甚至有点温柔，有压力的理由应该是不成立的，除非是田甜的金钱带给了他压力，田甜虽然有钱，但是还不至于让人产生到有压力要分手的地步，在我看来她就是一般有钱，在奔驰宝马都快成为街车的时候，开个二三十万的车，是不敢称自己有钱的！

我还想和田甜聊聊她的男朋友，可是田甜却不愿意和我聊了，她总是避开我的话题。

她的态度让我对明天即将要面对的事情产生了莫名的恐惧。

但我却不会退缩，因为答应过她，只是这种忐忑的心情让人很不舒服。

吃完饭，田甜又把我送回了小渔村，她说明天十点来接我。

她转头要走，我喊住了她：“你为什么要我假装你的男朋友，我不相信除了我你不认识其他的异性！”

她回过头，眼神很复杂：“别问那么多了，过了明天，我不会再让你困扰了！”

“你的意思是，明天利用完我，我们就成为陌生人吗？”我冷冷地问她。

我看到她的嘴角微颤，她想说“我不是这个意思！”可是最后竟然点了点头，同意了我的以后是陌生人的说法。

这个女人真的太奇怪了，我真的搞不懂她。

这一夜我无眠了，情绪十分的复杂，我不知道田甜到底把我当什么？或许连朋友都算不上。

我又想到了那个甩掉我的叶萱，她和田甜的面孔交替在我大脑里闪现，好像冥冥之中会在我们三人之间会发发生一些什么事情似的。

第二天田甜来接我的时候，我还在床上躺着，她的情绪又来了个一百八十度转弯，和昨天欲言又止的样子不同，今天她变的笑容可掬。

还给我带了一条领带，又帮我系上领带，十分贴心，可我总觉得她有点不正常。

发叔看到田甜帮我系领带，又过来调侃我，我表情极度郁闷！

田甜借着发叔的调侃对我说道：“你活该，我都承认了我们的关系，谁叫你还那么扭扭捏捏的！”

我承认我更加的不懂这个女人了，昨天还口口声声说过了今天我们就是陌生人，现在又大方地说我们是男女朋友关系，我觉得她是一个好演员。

我和田甜的关系变得微妙，而我甚至有种被她愚弄的感觉，我决定过了今天便和她做回陌生人，因为我讨厌这种暧昧的游戏。

我跟着她上了车，很有一种被押去刑场的感觉，人们对于未知的东西总是有恐惧的，我也不例外。

路上田甜专心开车，一句话也不和我说，我很想在她的口中寻找到一点她男朋友的蛛丝马迹，可是她闭口不谈，我的一切努力都成了无用功。

我随着她来到了目的地，五星级酒店，香槟塔，现场的钢琴演奏师，各种奢侈的点缀物都告诉我这是一场豪华的婚礼，只是我们都是这场婚礼的陪衬。

田甜不断的和人打招呼，也不断地告诉别人我是她的男朋友，我并不是一个会怯场的吊丝，一直配合着她对着各式各样的人点头致意，应付自如。

我们都有点入戏，好像真的是情侣一般，直到她的男朋友出现。

一个男人向我们走来，他目不斜视，风度翩翩，田甜瞬间换了好几个表情，最后将表情定格成微笑……

那个男人也是一样的表现，我知道他应该就是田甜的男朋友。

我主动出击站了起来向他伸出了手道：“你好，我是田甜的男朋友，王兢！”

他没有立刻伸出手，看了我一眼又看了田甜一眼。

“祝你们幸福！”他握住了我的手，很不知所云的说了这句话，然后就转身离开了，我觉得他和田甜很般配，至少都是这样的莫名其妙。

男人寻了一张桌子坐了下来，和我们隔的很远，他的身边没有任何人，显的有些孤独。

田甜时不时的会像他看去，眼中隐隐有泪光闪烁，我相信她是深爱那个男人的。

婚礼现场很热闹。可是我们三人却一直很安静的坐着，没有和众人一起起哄，田甜为了表现和我的亲密，会时不时的给我夹一些菜，那个男人也频频向这边看，我看不清他的眼神，但是我知道他同样爱着田甜，可是既然相爱为什么要分手呢？

男人在和新郎新娘喝完酒之后，便匆匆离去了，看得出来他的心情很不好，我想这肯定和我有关，毕竟现在我是以他情敌的身份出现的。

在男人离开后，田甜瞬间好似松了一口气，接着就是心不在焉！也不在热情地给我夹菜了……

我自嘲的笑了笑，为自己感到可悲，因为这从头到尾就是一场秀，而我刚刚还那么入戏！

这场婚礼很平静的度过了，被我预想的要简单的多，参加完婚礼，田甜把我送回了小渔村。

“以后我们还会再联系吗？”田甜问我。

“不会！”我很坚决地说道，我想她也是这么想的。

田甜点了点头：“走，我们去看海吧，连上这一次，正好是六次，很吉利的数字哦！”

我也挺喜欢六这个数字的，于是我们去看了我们以为在一起时的人生中的最后一次海。

第五章：别了，连云港

下了车，她又从车里抽出一条香烟，依旧是那种五块钱一包的黄山。

“你还在抽这个烟？”我问道。

“这烟抽着挺够劲的，我喜欢，原来人生中很多事情是要尝试过才知道自己喜不喜欢，比如这个烟！”她话里有话的说道，但是我却不想再浪费脑细胞去理解她的话，因为没有意义！

明天我就要回去了，看着眼前波涛汹涌的大海，心中却无限惆怅，我的潜意识并不想回去，因为扬州有一堆烂摊子等着我。

田甜这个时候却突然靠在了我的肩膀上，她从我嘴里抽出了我正叼着的烟，然后又放进了自己嘴里。

她的动作让我吃了一惊，这不就是传说中的间接接吻么？

“你知道那个男人和我什么关系吗？”田甜突然问我。

“不是你男朋友吗？”

她笑了笑接着说了句让我异常震惊的话：“他是我的男朋友，但也是我的表哥！”

如果我嘴里此刻叼着烟，一定会震惊的把烟喷出去，难怪她一直这样遮遮掩掩的，原来她和那男人的关系，是这样的难以启齿！

“你觉得我们该在一起吗？”她重重地往外吐了一口烟，眼神里却诠释出不甘和无助。

我不知道该怎么回答她，他们是绝对不可能在一起的，因为不符合法律，但是从相爱的人就应该在一起这个角度来说，不在一起对他们来说又太残忍！

这一刻，我甚至觉得这个女人比我还悲剧。

“应该在一起！”我说她好像抓住一根救命稻草一般和我说道：“你真的这么觉得的？”

我点了点头道：“嗯，但是你们不可能在一起！”

她的眼神瞬间变的黯然，我知道我击碎了她的梦，但是她却没有再哭，后来她告诉我，那时候她的眼泪已经流干。

“我的外套你不打算还给我了吗？”我问她，其实我并不想要那个外套了，只是为了不让气氛太压抑才这么说的。

她摇了摇头道：“我不知道放哪去了。”

我一本正经的告诉她那是我前女友给我买的。

她有些惊诧，但是还是摇了摇头道：“我真的不记得放哪了！”

我很想相信她说的是真的，可是智商却告诉我她说的是假的，不过我也不想和她纠结这个问题，不想给就算了，只是她为什么不愿意把衣服还给我呢，我想了很久没有想出个合理的答案。

次日我要回扬州了，田甜说好不会来送我的，我当然也不会报有期待她会去火车站送我。

发叔拎着我的包，陪我走了很远很远，他说，有空一定要来看看他，我说，一定的。

他放心的点了点头，他觉得我很快就会来连云港的，毕竟田甜在这里，可是却不知道从昨天开始我已经彻底和田甜变成陌生人了。

分别总是让人很心痛，看到发叔那种苍老的脸，我又想到了和发叔一起喝酒，一起下海打渔的画面，可是这样的画面只能深埋在记忆里了，因为我确定我不会在来连云港了。

我很努力地去记住发叔的样子，因为我不想淡忘掉这个平和，善良的大叔。

和发叔挥手告别后，我坐上了去火车站的公交车，我终于要告别这个生活了一个多月的城市了！

对于连云港我是心存感激的，感谢这里的海，感谢发叔，还有……田甜……

……

火车已经要开了，我拖着箱子向月台走去！

“王兢！”

“我回头望去，一个系着粉色丝巾，带着白边薄框眼镜，气质出众的女人站在我的身后，我第一次看到田甜是这副打扮，原来她也可以这么温婉，这么端庄！”

她向我扑了过来，我张开双臂抱住了她。

“我会想你的！”她对我说。

我点了点头：“我也会想你的！”

……

火车已经开动，田甜冲我摆着手，我想如果她在这个时候跟着火车跑，我一定会从火车上跳下来，然后大声的让她做我的女朋友，可惜她没有！～渐渐的她消失在我的视线中……

我的心中莫名的失落！～回到扬州，我成了名副其实的吊丝，没有工作，每天睡到自然醒，爱吃泡面，喜欢宅在家里，电话经没电了甚至懒得充电，诸如此类的行为让我越来越颓废。

邻居都叫我败家子，我想告诉他们，你们说的不对，我不是败家子，我是吊丝，那时候的我竟然以做吊丝为荣，现在想想都不寒而栗！～我的体重迅速飚到一百五，两块胸肌也变成了两块肥肉，我成了胖子。

我意识到我该工作了，我不能让父母整日以泪洗面！

于是从这里我开始了一个吊丝的奋斗之路，或者应该说是逆袭吧。

我大学的专业是广告策划，找工作当然首选广告公司。

三天之后我找了一家实力不错的广告公司专职文案。

文案，顾名思义就是玩文字的，工作还算有挑战力，而且我也挺喜欢！

工作以后，我在外面租了一个房子，没有和父母住在一起，原因很简单，他们总是催我去相亲，而我根本不想相亲，我讨厌双方坐在一起就谈房谈车的。

我骨子里还是追求纯真爱情的，房子和车子只能点缀爱情，却不能支配爱情，我一直这么认为。

一天下班之后我去超市买菜，我又看到了叶萱，虽然我已经知道她有了新的男朋友，并且很快就会结婚，但是真的看到她和别的男人卿卿我我走在一起时，我还是崩溃了，毕竟六年！

叶萱挽着她男人的胳膊来到我面前，她表现的好自然，她向我招了招手，微微一笑，就像见一个普通朋友一样。

结合叶萱在结合田甜他，我觉得女人都是天生的表演家，你永无法透过外表知道她们想些什么？

叶萱和我打招呼，我强颜欢笑，冲她点了点头。

她并没有和我多说话，打了一个招呼之后便离开了。

我听到那个男人问她：“那是谁啊？”

“一个同学，不怎么熟！”叶萱回道。

我觉得世界上没有一话比这个更无耻了，我很怀疑她大脑短路了，或者得了失忆症，如果真的得了失忆症。我原谅她，如果不是，我有足够的理由觉得她无耻！！

我从货架上一罐一罐的拿着啤酒，这一刻我真的很想喝酒，我从未觉得人性是这样的可怕，我在想如果我刚刚过去拆穿她，她会是什么反应，如果她不承认，我就会说，在她胸部的某个地方有颗黑痣，我想这样的铁证那个男人也肯定知道的，所以她赖不掉我们的关系。

可是我终究没有这么做，既然分手了，放过彼此是最好的选择。

从超市回家后，我撕开易拉罐，就一口一口的往嘴里灌着酒，我真的很想醉，醉了就不会想到那些让人心烦的事了。

电话响了，我看都没看直接关机，我又锁死了房门，关上了所有的窗户，在黑暗中一口一口的灌着酒，直喝的醉生梦死，忘记一切烦恼！

那晚上，我甚至连梦都没有做，一觉睡到天亮。

第六章：田甜来扬州了

第二天，我醒了，吃完早饭，照例打开手机，却被弹出来的短信未接来电提示吓了一跳，足足五十多条！

而这个号码给我打电话也十分的让我意外，因为号码的主人正是我在连云港认识的田甜。

我赶紧回拨了过去，那头却已经关机了。

不过我没太在意，我想田甜给我打了这么多电话，一定是又碰到感情上的烦恼，找我诉苦了。

我关上门，照例去公司上班，今天有个挺重要的案子等着我去做，我不敢懈怠。

到了公司我便进入了工作状态，这是一个关于房地产项目的宣传文案，要的非常急！

我写文案的时候有个习惯就是关手机，于是我又照例关掉了手机。

直到晚上，我才把文案搞了出来，交给创意总监过目，创意总监当场就过掉了我的文案，认为我写的很有深度，符合项目的定位，狠狠的夸奖了我一番。

说真的，那种被人肯定的感觉真的很舒服，我觉得自己被尊重了，甚至那一刻我忘记了自己的失恋和我是一个吊丝的事实。

……

明天就是周末，今天晚上可以放松下了，我掏出手机，打开手机，准备找几个哥们出去打几盘台球，刚打开手机又是铺天盖地的未接来电提示，基本上都是田甜打来的……

我赶忙又回拨了过去，这一次终于打通了田甜的电话。

电话那头终于传来了田甜的声音：“你为什么不接我电话，你是不是讨厌我了，不想理我了？”田甜的语调很悲伤，完全不像在演戏。

“我没有，我在工作不方便接电话就关机了。”我解释道。

“那昨天呢，昨天你为什么挂掉我电话！”这一次她的语气带着怒意。

“昨天是意外！”我不知道怎么和她解释，只能这么说。

她却突然呜咽了起来：“王兢你是大混蛋！”

我沉默了，心里却感叹，她莫名其妙的老毛病又犯了！

“你知道我昨天一个人在扬州多可怜吗，打你电话，你却挂我电话，我心里真的好害怕！”她断断续续地说道。

“什么，你来扬州了！”我吃了一惊。

“嗯！”

天啦！田甜竟然来了扬州，我顿时感到不可思议，也有些惊喜，我赶忙问道：“你在哪，我去接你！”

“XX酒店！”

我挂掉电话赶忙骑着摩托车去接她了。

当我到达XX酒店时，田甜已经拖着大箱子在酒店门口等我了，我没有预料到她会拖着这么大一个箱子，我的摩托车根本装不下她的箱子，早知道我打的来了。

“要不，你打的吧！”我对田甜说道。

她摇了摇头，示意要坐我的摩托车。

我无奈地答应了她的要求，我将她的箱子扛在肩上，她坐在后面用手帮我扶着箱子，弄的好像杂技表演似的。

幸好那会路上没交警，否则非把我们两拦下来不可。

田甜的身子紧贴着我，她一只手扶着箱子，一只手抱着我。

我确定这是一种被幸福包围的感觉，如果田甜真的是我的女朋友该有多好，可是我知道她忘不了她的表哥，那个男人在她心里，留下了太深的印记。

就这样我和田甜在一路的磕磕碰碰中，来到了我住的地方。

她四处打量，又说道：“你这小地方挺温馨的呀！”

我觉得田甜是和我说的客气话，像她这种千金小姐，不可能喜欢这样的小屋子的，我能想象的出，她的房子应该是什么样子的。

“你怎么来扬州了？”我问田甜。

“我想出来散散心，第一个就想到投靠你了，怎么样，够哥们吧？”田甜故作轻松地说道。

我知道在我离开后，她过的并不好，她的脸色的憔悴是骗不了人的，她和她表哥的恋情，足够让她堕入无底的深渊。

“王兢，对于昨天你挂我电话的事情，怎么也得请我吃个饭补偿一下吧，我可从来没有挂过你的电话！”田甜似笑非笑的和我说道。

她是从来没有挂过我电话，因为我压根就没给她打过电话。

“行啊，你想吃什么？”我和田甜说道。

尽管田甜的要求有敲诈的嫌疑，但是我还是答应了，男人请女人吃顿饭实在太正常了，尤其是请田甜这样的美女，我更应该感到荣幸才是！

田甜想了想和我说道：“到街上看看再说吧！”

我和田甜一起走出家门，我们决定步行去找吃的地方，正好顺便陪她逛逛扬州城。

下了楼梯，田甜很自然的挽住了我的胳膊，就像相恋多年的恋人一样。

我也没有表现出意外，因为在连云港，我们已经有好几次这样的经历。

路上行人纷纷向我投来了羡慕的目光，这使我的虚荣心得到极大的满足，我甚至很无耻的想道：“如果昨天田甜就这样陪我逛超市，那么被刺激的就不一定是我了吧。”

田甜在我身边就像一个孩子一样，一会儿拉我去看字画，一会儿缠着我给她买冰糖葫芦，当然我都满足了她的要求，因为她的要求来说都太简单了。

田甜一手挽着我的胳膊，一手拿着冰糖葫芦，吃的津津有味，时不时的还会喂我吃一颗。

我很享受这种感觉，但是潜意识又排斥这种感觉，因为田甜终究不是我的，现在的一切都只是表象，我提醒自己田甜只是普通朋友，我不能把自己陷进去，否则我会死的很惨！

我们寻了一家饭店，很普通的饭店，是田甜硬要选择这一家的，她知道我的经济条件不是特别好，所以并没有在吃饭上为难我。

我们要了个全鹅宴。

田甜今天的胃口似乎很好，除了自己吃个不停外，还不断的提醒我吃，好像她才是主人一般。

尽管我们的战斗力都很强，但是一桌子菜还是剩下了很多，田甜让服务员打了包，说是晚上再吃，看她样子今天晚上她还准备和我混在一起！

而且她的表现也完全不像一个千金小姐，至少我认识的有钱的女人，没有一个吃完饭，还想的起来要打包的。

我和田甜一人拎了一个大袋子，依然选择用散步的方式回去。

“王兢，一个多月不见你胖多了！”田甜摸着我那已经长满肥肉的肚子说道。

“心宽才会体胖，这证明我现在心态好！”我不动声色的给自己的胖找了一个理由。

她摇了摇头，很认真的和我说道：“我还是觉得你以前帅一些，那天你穿着西装挺有绅士的感觉的！”

真见鬼，田甜提到西装的事情，我就想到了做她备胎的经历。

我脸色变了一变，田甜看到我的脸色，先是笑了笑，接着又吐了吐舌头。

“王兢，陪我去超市买些东西吧！”

“你是打算和我住在一起？”我试探性的问田甜。

她点了点头：“我不想住酒店，一个人特别害怕！”

我承认田甜这么说的时候我很开心，但依旧不动声色地说道：“那你准备住多久？”

田甜想了想回答道：“看心情吧！”

对于田甜的回答我很无语，又是一个模棱两可的回答。

我推着车跟在田甜身后，她不断地往车里扔着东西，甚至不看价格，而这也是我和她的区别，在物质上我们不是一个层面的人！

“王兢，你喜欢吃什么自己拿呀！”田甜对我说道。

“没什么喜欢的，你自己挑吧！”开玩笑，我一个男人怎么能让一个女人给我买东西，那不成了小白脸了么，当然我也可以选择我结账，但是我不确定我身上的钱是否够结账的。

田甜好像看穿了我的心思，但没有拆穿我，她开始往购物车里扔一些男士用品，比如男士用的洗面奶和洗发。

第七章：一次小争吵

买好东西田甜去付账足足一千五百块钱东西，收银员花了将近十分钟才搞定，我不得不感叹田甜的购买力惊人。

我一手拎着一个大袋子，田甜手中拎了一个较轻的袋子，来到烟酒柜台，田甜突然想起什么似的，又回头和售货员说道：“给我拿一条玉溪！”

我很反感女人抽烟，也不知道哪根神经搭错了，我竟然阻止了田甜这一次买烟的行为。

我对售货员说道：“不好意思，烟我们不要了！”说完便拉着田甜离开了。

田甜则不明所以的看着我。

“家里面有烟，你就别那么浪费了！”我对田甜解释道。

“那是你的又不是我的！”田甜好像很不喜欢我刚刚制止她买烟的行为，她语气不和善地说道。

我决定不惯着她抽烟的毛病，很严厉地说道：“你一个女人抽那么多烟干嘛？”

田甜一愣：“你嫌弃我抽烟？”

“不怎么喜欢？”我如实说道。

“凭什么你们男人能抽烟，我们女人就不能抽烟？”她的情绪有些激动，说完竟又折回烟酒柜台，赌气似的买了三条烟！～于是我们争吵了，具体内容记不清了，反正吵的挺厉害，还引来了别人的围观。

回去的路上，我们谁也没理会谁。

回到家，田甜钻进较小的屋子开始收拾起房间，我几次想帮忙，她都是给我一个白眼。

“你住我的房间，我住这个房间吧！”我对田甜说道，因为她的这个房间没有空调，现在天气还有些热我怕她不习惯。

她终于回答了我的话：“为什么？”

“这个屋子没空调，我怕你晚上热！”我如实说道。

田甜往墙壁上看了看，没有拒绝我的好意，她搬去了我的房间，从这一点来说，田甜应该没吃过什么苦，她很怕热，而我却无所谓有电风扇就成。

我和田甜一起收拾着屋子，她整理床铺，我就拖拖地什么的。打扫完她的房间，两人又去打扫我的房间。

我心里很无耻的想道：“如果我们住一个房间就不用这么麻烦了，还能节省不少电费了！”～“王兢，你想什么呢，还不赶快铺床！”田甜拍了我一下说道。

我呵呵的笑着。

她也跟着笑：“看你那傻样！～”

就这样我们很快便忘记了刚刚在超市的争吵。

搞定了一切之后，天色已经暗了下去，我们都在各自的房间上着网。

今天的天气，真是见了鬼一般的闷热，我打开窗户，竟然没有一丝的风，我光着上身，用书扇着风，这个该死的房间里竟然连电风扇都没有，想到田甜正在另外一个房间舒服的吹着空调，我的汗哗哗的向下流着，我知道这是心理作用！

我实在热的受不了了，我决定去买个电风扇，我打开房间的门。

田甜也正好从卫生间里走了出来。

她穿着睡衣，头发湿漉漉的，应该是刚刚洗过澡，我目光向下移，顿时两眼发直，天啦，她竟然没有穿胸罩，我看到了她胸前的两个凸点。

我并不是一个处哥，可是不知道为什么看到这一幕，心里扑通扑通直跳，或许是因为田甜的身材太极品了！

“咳咳～我下去买点东西！～我假装什么都没看到的说道，然后打开房门，夺路而逃！只留下有些不知所措的田甜。”

很快我便从楼下的超市拎了一个电风扇回来，打开房门，田甜竟然没有回自己房间，她坐在客厅看着电视。

我又向她胸前瞄去，这一次她却穿上了胸罩，显然是为了防备我猥琐的目光。

“怎么不回自己房间，莫不是再等我？”我问田甜。

“少臭美了，谁等你了！”田甜说完白了我一眼。

失恋的人我惹不起，我没有再和她说话，拎着电风扇默默的回到了自己的房间。

“王兢，你出来有事儿找你！”田甜在客厅里冲我喊道。

“哦！”我应了一声便走出房间。

田甜拿了一个削好的苹果递给了我，自己手上也拿了一个。

“陪我看会电视吧！”田甜对我说道。

“不会吧，你看电视也要人陪！！”

“嗯！”田甜点了点头。

“好吧，不过只能陪你一会儿，我手上还有一个案子要写！”

就这样我和田甜一人手中拿了一个苹果，窝在沙发上看起了电视。

片刻之后，田甜便泪流满面，当然这和我没关系，都是在我看来很幼稚的韩剧的功劳……

“你怎么不哭？”田甜好像看怪物一般的看着我说道！

“难不成你哭也要人陪着吗？”我也像看怪物一般的看着她……

“不是，难道你不为女主角悲惨的命运感到难过吗？”田甜很认真地看着我说道。

“那都是按照剧本演的，我干嘛要难过？”我不以为然地说道。

“你的逻辑很有问题哎，虽然这是电视剧可是现实中也可能发生的呀！”

“关键现实中发生的，我也没看见啊！”我试图将田甜的逻辑带入我的节奏中。

“正是因为现实中你没机会看到，才要拍成电视剧给你看的呀！”田甜不依不饶地说道。

“你这是强盗逻辑！”我怒道，田甜太能言善辩了。

“你才是强盗逻辑！”田甜不甘示弱地说道。

就这样我们又对掐了起来，很快升级成战争，最后以田甜咬了我一口而告终！

“你是属狗的吗？”我看着自己手上一排冒着血丝的牙印冲田甜吼道。

“我是情不自禁才咬了你！”

“你的理由烂透了！”我很生气地看着田甜说道。

“要不你咬回来吧！”田甜伸出了自己雪白的小手，一脸豁出去的表情对我说道。

好吧，我承认在看她那只精致可爱的小手时，我下不了口了，不过亲一口倒是很乐意的！

“拿走，我怕我一口下去把你咬残了！”我给自己找了一个不咬她的理由。

田甜咯咯地笑道：“你这么厉害啊？”

“当然！”一瞬间自豪感油然而生。

“那你岂不是更像属狗的咯？”田甜说完哈哈大笑。

天！听完田甜的话我顿时便蔫巴了，我们不仅物质上不在一个层次，口才上也不在一个档次呀！

我像一只斗败的公鸡回到了自己的房间。

我打开电脑继续做着未完成的案子。

十二点了，我伸了个懒腰关掉了电脑。我决定在去卫生间洗把脸！

我轻轻的打开房门尽量的不制造声响去影响田甜，但是却发现田甜躺在客厅里睡着了，而电视的音量调的很小，看样子她是怕干扰到我的工作。

我先打开田甜的房门，又轻轻的抱起田甜，将她送回了她的房间。

帮她调好空调的温度又盖上毛毯之后，我准备退出去，却听到她在低声地说着梦话：“洛奇，你这个大混蛋～！”

就这样我竟然以这样的方式知道了情敌的姓名，有点讽刺，也有点心酸，我知道在田甜心里，最多只是把我当好朋友。

第二天七点左右，大龙给我打电话，约我去钓鱼，我欣然同意。

大龙是个胖丑富，也是我从小玩到大的兄弟，我创业的十万块钱也是和他借的，作为兄弟他真的没话说。

我洗漱完毕，那边的田甜还没有动静，她还没有醒。

我去下面的小吃店吃了早餐，又去麦当劳给田甜买了一份早餐，给她留了一张小字条就出去了……

今天的天气不错，阳光灿烂，清风徐徐，我带着钓鱼装备骑着摩托车，最快的速度赶到了目的地。

我到的时候，大龙已经下好饵，开始钓了。

“等死哥们儿了，你那破摩托车该换换了！”大龙抱怨道。

“闭嘴吧富二代！”我没好气的说道，他总是这么站着说话不嫌腰疼，我要像他那么有钱，我一天换一辆车，今天开奥迪，明天开宝马，后天开保时捷，一个星期都不带重复的！

大龙哈哈大笑，刺激我已经成了他最大的乐趣！～我上好饵也开始钓了起来。

“王兢，你干嘛老躲着你老妈啊，搞的她见到我就和我抱怨！”大龙和我说道。

“你又不是不知道她找我做什么，我现在没心思考虑相亲的事情！”

大龙对我的话很不屑：“得了吧，别告诉我你还忘不掉叶萱！”

我很不可思议的对他说道：“我有那么煞笔吗？”

大龙很肯定地点了点头：“说你煞笔已经是顾及你的自尊了！”

我笑了笑，没有反驳他的话，他说得没错，我并没有完全忘记叶萱，我每天还会梦到她，梦到她告我，她还爱我！

第八章：短暂的相聚

我们有个习惯，只要开始钓鱼就会钓一整天，至于中饭就是吃一些干粮，当然我和叶萱没分手之前，叶萱会给我们送便当，那时候挺幸福的，只是现在这种已经离我远去了。

啃着干涩的饼干，心中一阵凄凉，这个时候如果能吃上便当该多好啊！

我看了看大龙这厮吃的津津有味，反正他也没品尝过爱情的滋味，他是不懂那种滋味的！

正在我想念着便当的味道的时候，我的电话响了，是田甜打来的。

“你起床了？”

“拜托，我又不是猪，当然起床了！”田甜语气夸张地说道。

“你在哪呢？”田甜又问我。

我告诉田甜我的方位之后，她便急匆匆的挂了电话，她依旧会习惯性的莫名其妙。

中午的太阳有点烈……我和大龙吃完东西，便坐在阴凉地胡吹乱侃着！我们商量着今天晚上到哪儿爽去，现在的我已然忘记我的身边还有一个田甜呢！

不一会儿田甜就风风火火的赶来了，她很敏锐的便发现了我，大老远就向我招手：“王兢！”

我和大龙同时回头看去，田甜又向我招着手：“王兢，你过来！”原来她被挡在河边的栏杆外，她自己又不敢往下跳，索性让我过去了！

大龙不可思议的对我说道：“你和这个美女认识？”

我点了点头，如果我告诉他我现在正和田甜同居是什么反应！

我来到栏杆边，田甜将手中的便当递给了我，不过只有一份，她并知道还有一个大龙。

“我想下去看你们钓鱼！”田甜和我说道。我伸出手，她跨过栏杆，我托着她臀部将她抱了下来……这是我和她到目前为止最亲密的一次接触！

我带着田甜来到大龙面前给他们介绍道：“这是大龙我哥们！”然后又向大龙介绍田甜，但是没等我开口，田甜又抢先毛遂自荐：“我是王兢的女朋友，田甜！”

大龙贼眉鼠眼的看着我，我却晕了，如果在连云港田甜说我是她的男朋友，还能理解，毕竟在演戏，但是到了扬州她为什么还这么说，我真的就不懂了，但是我绝对不会真的认为她把我当成她的男朋友！

大龙嘴张的能塞下一个鸡蛋，他指着我又指着田甜，弄得我们仿佛有奸情一般：“你小子行啊，亏我还傻乎乎的以为你忘不了叶萱呢，原来早就有美女相伴了啊！”大龙大惊小怪道。

我把田甜拉到一旁：“你到底想怎样，别给我惹麻烦好吗？”这件事田甜的确是在给我惹麻烦，因为大龙一定会把这个事情告诉我老妈的，如果我老妈问我，我真的不知道该怎么解释！

“我没给你惹麻烦啊！”田甜好像刚刚的事情没发生一般。

“那你刚刚为什么说是我女朋友？”

“那我下次不说就是了！”田甜很轻松地说道。

我手举在半空，一种无力感在我心中盘旋：“说出去的话，泼出去的水难道你不懂？”我怒道。

“那你把我当你女朋友不就行了？”田甜昂着头和我说道。

“不可能！”这三个字我说的很坚决，我不会让一个做梦喊着别的男人名字的女人做我的女朋友，虽然我不否认我有一点喜欢田甜。

我和田甜又开始针锋相对，我们又要对掐。

那边大龙却悠闲的吃着田甜带给我的爱心便当。

田甜立刻向大龙跑去，她从大龙手上夺过筷子怒道：“谁让你吃的？”

“王兢的东西就是我的东西，就一份便当你就不要小气了嘛！”大龙说着又去抢田甜手中的筷子。

我则饶有兴趣的看着两个富二代在对掐。

田甜的战斗力无匹，很快大龙便败下阵来，因为田甜要挟他，如果不道歉的话，就把他钓的鱼全部扔进河里，还被田甜勒令再去买一份便当！

大龙在给我买完便当之后，装上饵继续钓鱼，我则坐在树荫下吃着午饭，田甜拖着下巴看着我吃，一会儿给我递水，一会儿给我擦汗，弄的好像贴身保姆一般。

“是有人逼你这么做的吗？”田甜的殷勤让我有点发毛。

“没有，我是心甘情愿的！”田甜说完又开始用手给我扇风。

旁边的大龙不住地向我们这本瞄着，如果一开始他还有点不相信田甜是我的女朋友的话，现在则完全相信了。

“田甜，你别扇了，我总觉得你对我有企图！”

田甜好像听到一个很好笑的笑话一般笑了起来：“你有什么好让我企图的？”

“最好是这样！”我哼了一声说道。

吃完午饭我继续钓鱼，田甜看了一会儿之后，竟然将我的遮阳帽盖在脸上睡着了。

天空万里乌云，柳絮飘扬，一阵风吹过，田甜鬓角的头发亦随风飘扬，我看的有些痴了！

睡着的田甜十分的乖巧，小手微微张着，惹人爱怜，这一刻我甚至想就这样陪伴她一辈子，就当我们都是彼此的初恋，不想曾经那些让人烦脑的爱情，可是这仅仅是我所想田甜会不会这样想我不得而知！

就在我看着田甜发呆的时候，田甜的电话响了，她也被电话的声音吵醒，她从口袋里掏出电话，看了一下号码，表情立刻一变，然后迅速挂掉电话。

可是电话那头的人很执着，他不停的打着，田甜不停的挂，可是她始终没有关机，或者将那个号码拉进黑名单。

终于田甜接通了电话，她避开了我，远远的走到一边，然后小声的和电话那头的人说着些什么，我却听不清。

之后她的情绪很激动，然后就哭了，哭的很凶，她一只手捂住嘴，一只手抓住电话，说不出一句话！

大龙很疑惑地看着我：“你女朋友怎么了？”

“不知道！”我嘴上说着不知道，但是心里却清楚，她的表现肯定和那个叫洛奇的男人有关。

“你也不去劝劝？”大龙提醒我。

“我怎么劝？”我不耐烦的说道，大龙并不知道我和田甜的真实关系。

“你真毒，她可是你女朋友！”大龙鄙视地看着我。

我没有吱声，虽然此时我很想过去抱着田甜说：“别哭了，忘了那个男人，以后我会用生命去呵护你！”但是我却始终做不到，因为我觉得这只是我的一厢情愿！

一阵哭泣之后，田甜来到我的身边，她对我说道：“王兢，明天我要回连云港了！”

我的心一阵刺痛，但是还是故作镇定的点了点头说道：“哦！”

“美女，你回连云港不把王兢带着吗？”大龙很不合时宜地说道。

田甜看了我一眼，她的眼眶有些湿润，一滴眼泪顺着面颊落下，我却分不清这滴泪是为和我的分别而流，还是为了那个叫洛奇的男人而流！～大龙请我和田甜去饭店吃了晚饭，只是这一顿饭却吃的颇为沉重，我和田甜一句话也没有说，大龙似乎也感觉到我们之间的不对劲，也不再口无遮拦的调侃我和田甜，只是很好奇地看着我和田甜，揣测着我们之间到底发生了什么事情。

回到家后，我的情绪低落到极点，我做梦也没有想到这一次和田甜的相聚竟然是这么的短暂，仅仅只有一天而已，同时我也确定了自己真的喜欢上了田甜，要不然我不会这么在意她的离开！

田甜默默的收拾着自己的东西，我没有帮忙，我把自己关在房间里，一根接一根的抽着烟，我甚至怨恨田甜为什么要接那个电话，我不傻，我知道那个电话是洛奇打给她的，而她这次回连云港也一定和洛奇有关！！～“王兢，你开门！”田甜敲着我的门！

“有什么事，你在门外说好了，我已经躺床上了！”

我不想让田甜知道我在房间里疯狂的抽着烟，更不想让她知道，我很在意她的离去！

门外的田甜语气有些低落：“也没什么特别的事儿，你睡吧！”

我用被子捂住自己的头，直把自己捂的快要窒息，掀开被子，我大口大口的呼吸试图让自己清醒，我一遍一遍的警告自己“别陷进去，别陷进去！”

第二天我起了一个大早，我去火车站帮田甜买了到连云港的火车票，回到家田甜还没有起床，我熬了米粥，又去楼下买了小笼包，然后将田甜叫醒。

我装作若无其事的把火车票递给了田甜：“咯，车票我已经帮你买好了！”

田甜接过车票说道：“谢谢！”

“吃早饭吧，尝尝我熬的粥味道怎么样？”我对田甜说道。田甜点了点头，便坐下和我一起吃早餐，她的脸上又出现了心不在焉的表情，几次都将米粥洒到自己身上！～

……

第九章：工作是治愈爱情的良药

吃完早饭，我便提着田甜的箱子和她一起打了一辆的向火车站赶去！

我们坐在候车室等着车，气氛非常压抑，我们的身上似乎都被束缚着一层冲不破的枷锁。

我将田甜送到了月台，她要上车了。

“一路顺风，到家了给我个电话！”我对田甜说道。

“嗯！”田甜点了点头，她还想说些什么，可是最后终究没有说出来。

她随着人流挤上了火车！火车缓缓启动，片刻速度越来越快，消失在我的视线中！

我茫然的站在月台处，心像被抽空了一般，原来分别是真的这么让人伤痛。

我无力的回到家，坐在田甜住过一天的房间里发着呆。

房间里还有残留的余香，田甜没吃完的零食摆了一桌，还有三条没有拆封的香烟，我这才知道，原来田甜这两天一根烟也没有抽。

我拆开烟盒，抽了一根烟，点燃，对着田甜留下的东西发着呆，直到烟头烫了手，掐灭又点一根，周而复始，直到天暗。

这一整天我都坐在田甜的房间里，没有吃一粒饭，没有喝一滴水，旧伤未愈又添新伤，我痛苦极了！

短信提示声突然响起，我吓了一跳，又赶忙从口袋里掏出电话，是田甜的短信：“安全到家！”后面还附加了一个笑脸。

不知道为什么看到这个笑脸，我心中又是一阵黯然，我觉得她应该发一张痛哭的脸，这样我才会觉得她舍不得离开我，和我分别她也很伤心！！

我没有回她的短信，我又产生了想把自己灌醉的冲动，尽管我知道这是一种鸵鸟式的自欺行为，但是我管不了那么多了，我一刻都不想清醒，因为清醒着我就会想到田甜和洛奇在一起的画面。

喝酒前，我很冲动的删掉了和田甜所有的联系方式，因为我觉得不联系痛苦就会少一点，用一句很俗的话说，我真的伤不起了！

删掉了所有的联系方式，在我确定田甜联系不上我之后，我开始疯狂的喝酒，那一晚我喝了吐，吐了又喝，最后甚至不知道自己是怎么睡着的……

第二天很难受，我请了一天假，我发誓过完今天我要做最好的自己。

这一天，我在家哪儿也没去，我将家里打扫的干干净净，尽量不留下任何田甜曾经住过的痕迹，只是那三条烟我却没舍得扔，没有理由的舍不得扔。

整理好情绪，星期二我回到公司，精神面貌焕然一新，说来也巧，正好那天来了一个车展的案子，我很自信的去和主管要求让我负责跟进整个案子，而不是只做文案的部分。

主管一开始有些犹豫，毕竟我没有做营销案子的经验，我执意要求甚至立下军令状，最后主管还是觉得给我这次机会，让我负责这个案子。

我们针对这次项目，迅速成立团队，我负责全程的策划，是整个案子中最核心的一个环节。

从此我便开始了没日没夜的工作，那段时间我分不清黑夜和白天，记不住任何的日期，全部精力全部投入到工作中。别人都说我疯了，年轻人即使能拼，也不是像我这样不要命的去拼。

对此我不解释，工作是释放我最好的方式！我只是想让自己好过一点。

一个段时间之后，我的体重从接近一百五跌回到一百四，又从一百四跌回到一百三，以至于有一次大龙看到我，硬没有认出来和我擦肩而过！

收获总是有回报的，这次案子获得了极大的成功，我的表现得到了客户的认同和公司老总的赞赏，我也正式从文案转成策划，工资也随之涨了不少！

现在回想，这应该是我人生中第一次进步，或许在这里我说的很轻松，但是背后付出的努力是难以想象的，我的体重就是最好的说明。

从公司领了这个月的工资和奖金，我决定买点东西回家看看老爸、老妈，从连云港回来后，我只回家过一次，作为儿子我是不称职的。

我打通了家里的电话，是老妈接的电话。

老妈的语气十分的高兴：“王兢，我听大龙说，你找女朋友了？”

我大脑一瞬间晕眩，大龙这孙子虽有一副男人雄伟的身体，却长了一张女人的碎嘴，我真想抽他。

我支支吾吾不知道怎么回答老妈的问题，憋了半天终于说道：“她回连云港了！”

这话说出来我就想抽自己，我又给自己惹了一个天大的麻烦。

“什么时候把她带回来给老妈看看的，听大龙说长的可水灵了！”老妈听我承认语气更加的高兴了！

“下次再说吧，她最近没空！”我赶忙闭开话题。

……

回到家，老妈看到消瘦的身体十分的心疼，非让我搬回家和他们一起住，我拒绝了，自从失恋后，我就喜欢一个人安安静静的。

老妈却把我的拒绝理解为我有了女朋友就忘记老妈，对此我无力解释！～回到住的地方，我又想到了田甜，现在的她应该和她的表哥和好了吧，只是即便是和好了又能怎样，他们是不可能在一起的。

我所想的田甜最好的归宿就是在连云港找一个高帅富把自己嫁了，其实从内心我还是自己配不上田甜的，而这也是我一直不敢主动追田甜的原因，和叶萱的分手给我上了深动的一课，男女关系是需要物质维系的，至少以我目前的经济实力可养不起田甜！～我从柜子里拿出田甜留下的烟，拆开一包给自己点上一根。

我对着缭绕的烟雾发着呆，窗外不知道什么时候稀沥沥的下起了雨，我打开窗户听着雨声，这样的环境总会让人不自觉的回忆，我想到了第一次见到田甜时的情景，又想到了和叶萱在一起的六年，很快思维变得十分混乱，痛苦叠着痛苦又向我涌来，我大口大口地抽着烟，我快崩溃了。

如果上天再给我一次机会，我情愿从未遇见过田甜，那样我的痛苦就会少一点。

这个女人实在太妖了，我从未和一个女人接触这么短的时间就这么不可自拔的爱上她，她的身上似乎有一种魔力，我想洛奇作为她的表哥却冒着大不韪爱上她，也是因为无法抗拒她身上的魅力吧！！

我不敢再过量的饮酒，因为会影响第二天的工作状态，于是我开始吃安眠药，因为我知道今天会失眠！～一个小时候后我睡着了，田甜又无孔不入的进入了我的梦里！

我和她背靠背坐在海边，海风呼啸，巨浪淘天，很快我们便被巨浪吞没，我不断地向海底沉没，而她竟然化身为天使，生出一双雪白的羽翼停留在空中……

我一身冷汗的醒来，我忙不迭拿起柜子边的香烟点燃，这对我来说是噩梦，我更加的相信我和田甜不是一个世界的人，否则为什么她飞在空中，而我却沉入海底？

第十章：再行连云港

我的精神状态越来越差，工作中频频失误，好在吴总没有过分的责备我。

我告诉他我需要休假一段时间，他点了点说道：“也好，需要多久的假期！”

“半个月！”

吴总当场就给我批了假条，并且还是带薪休假，这说明吴总对我非常器重，我很感激吴总的器重，当场保证会调整好状态。

吴总笑了笑道：“我也是从年轻走过来的，谁都有个阵痛期，好好调整，公司需要你！”

听了吴总的话，我真有一种要为公司死而后已的感觉！！

从公司出来，我深深的呼吸一口气，心中盘算着该去哪儿转转。

这个时候老妈的电话又打了过来：“臭小子，你答应老妈带女朋友回来的呢？”

我的头又大了，于是又打起太极：“她最近没空，真没空！”

“那你准备什么时候带她回家！”老妈语气十分关切，她想儿媳想的快走火入魔了！

“我尽快，哎哟，小李啊你怎么来了，妈我朋友来了，先不和你说了！”我编了个谎，迅速结束了和老妈的对话。

连云港，一个地名闪现在我的脑海里，我被自己吓了一跳，我竟然又想去连云港！

我开始给自己编织去连云港的理由，比如我想见发叔了，比如我想吃那里的海鲜了，又比如我想吹吹海风了，唯独不提田甜！

终于我说服了自己，我决定再游连云港！

回到家，我收拾好东西，马不停蹄的去火车站买了车票。我从未对一个城市是这么渴望过。

我买的是中午十一点半的车票，不出意外，下午四点左右就能到连云港。

我打电话告诉了发叔，我要去连云港，发叔十分高兴，他说要给我准备一桌丰盛的海鲜。

一路上我留意火车走过的每一个地方，因为田甜也同样路过这些地方，我知道自己完了，彻底完了！我无可救药的爱上了田甜，甚至比曾经爱上叶萱更加的炙热！

我很想给田甜打电话，但是上一次的清理实在做的太彻底了，我丢掉了她的号码！

我打开手机QQ试图找到黑名单中的她的号码，可是很遗憾，因为超过保留期限，她已经从我的黑名单里消失了，我真的联系不上田甜了！

我很沮丧也很绝望，难道我这一辈子真的再也见不到田甜了吗？？我的心变得无比的恐慌！

火车在飞快向前的奔驰着，我的心却不断后退着，我不知道这次去连云港还有什么意义，难道真的是去见发叔？我自己都不相信这个理由。

我高估了自己的克制力，我以为删掉与田甜的联系方式就能忘记田甜，但是事实却是我越来越思念她，这种思念甚至影响到我的工作！

可是我到哪去找她，连云港说大不大，说小不小，难不成真要在街头贴寻人启事，我做不到这么疯狂，骨子里我是内敛的！

火车终于到达连云港，我又来到这个既熟悉又陌生的城市！

下了火车，我在月台上逗留，那天离开连云港和田甜相互拥抱的画面还沥沥在目，只是故地重游，已经物是人非，我弄丢了田甜。

我坐上去海边的公交车，从火车站到海边还有一个小时的距离，再过一个小时我就又可以见到那片我熟悉的海了，或许田甜会在那里等我，我痴心妄想道。

发叔下山等着我，见了面就给了我一个熊抱，他高兴极了。

我递给发叔两瓶价值不菲的酒道：“发叔，给你的！”

发生看了看酒，拍着我肩膀说道：“小子，发达啦？”

我呵呵的笑了笑，难怪发叔会以为我发达了，要知道我上次来连云港的时候，还每天靠吃泡面过日子呢！

我和发叔一起上山，发叔和我唠叨：“你的小女朋友呢？”

“她不是我女朋友，上次我们是演戏呢！”我又一次和发叔解释。

“你这小子也太不把我当叔了吧？你说你们不是男女朋友谁信？”发叔语气微怒。

无论我怎么解释发叔都不信，索性我不说话，默认了！

喝完酒，吃完饭，天已经完全暗了下去，我不知为什么拼了命的想去海边。

夜色中我孤独的行走着，不断的回望，我希望能够突然看到田甜的车子，尽管这种希望很渺茫，但我还是频频回头。

夜色笼罩了整个大海，远处的灯塔发出了朦胧的一束光线。

我坐在一块礁石上，海浪叠着海浪拍打着礁石，很快溅起的海水便打湿了我的裤脚，寒意在我的身上扩散。

此时已近深秋，夜晚的空气很凉，我双手抱着自己的身子，驱赶寒意！

这个时候我真的很想田甜会突然出现在我的身后，为我披上一件外套，可是这只是奢望，这并不是在拍电视剧，会有那么多狗血的情节！～我从口袋里掏出田甜留下的烟，点燃，烟草的味道在四周弥漫，泪水也随之弥漫，我想田甜了，很想，很想！～就在这块礁石上，田甜曾经靠在我的肩膀上，从我嘴里抽出了我叼着的烟又放进自己的嘴里，这样的画面对我来说是那样的弥足珍贵！

“田甜，我爱你！”我对着大海声嘶力竭的大叫道，我的声音在空旷中竟然盖过了潮水的声音，尽管我知道她不会听见，但是我要喊出来，因为这是我内心最深处的想法。

我后悔了，我后悔在扬州放走了田甜，我恨自己，恨自己那可笑的自尊，为什么田甜和大龙说我是她男朋友的时候，我不愿意承认，尽管田甜还爱着洛奇，但不代表她就不喜欢我，而且她和洛奇根本就没有可能，如果我愿意用自己的真诚去温暖她那颗受伤的心，她会慢慢的接受我的！

为什么当时的我，那么的愚蠢，那么的固执？

我不知道那天在海边待了多久，直到发叔打电话催我回去，才离开了海边，而田甜终究没有来到海边！～这一夜我又失眠了，我想尽一切办法想找到田甜的联系方式，可是完全徒劳，现在我只有寄希望于，田甜会突然出现在海边。

尽管一夜未眠，但是第二天我依旧早早的出现在海边，我不愿意错过任何一个有可能与田甜见面的机会。

从早晨到黄昏，又从黄昏到黑夜，田甜依旧没有出现，而礁石上已经被我扔满了烟头。

昨夜的未眠已经让此时的我奇困无比，我再也扛不住了，竟然倒在礁石上睡着了，要不是发叔找过来，那一夜我说不定能被潮水给卷走！～发叔说我疯了，我的确是疯了，那种焦急、期望、失望、无奈的情绪不断的在你大脑里交替出现时，任何人都会疯！～十五天的休假很快就要结束，我依旧每天去海边碰运气，但是田甜再也没有出现，我真的快要放弃了！

又是一个会让人慵懒的黄昏，我依旧坐在海边抽着烟，但却没有再抽田甜留下的烟，因为舍不得。我抽了第一次与田甜见面时，那种五块钱一包的黄山……

远处的货轮发出了尖锐的鸣笛声，我就呆呆的数着每一次的鸣笛声，又自己骗自己，等数到一千时，田甜就会出现在我的面前，一定会出现的！～夜又一次降临，我完全绝望……

“王兢，是你吗？”声音略带颤抖！～我的身子一瞬间僵硬，我甚至转不动自己的身子，那是一种从地狱跃进天堂的喜悦！

除了田甜有这么细腻甜美的声音我想不出还有其他人。

第十一章：失而复得

我艰难的转过了自己的身子，月光中田甜穿着浅灰色的薄款风衣，带着白色的薄框眼镜，她在风中亭亭玉立，真的美的让我无法自拔！！

我腾的从礁石上站了起来，一把将她用在怀里。

这种失而复得的感觉，让我丧失了所有的理智，也不管田甜是否喜欢我！～田甜和我相拥没有挣扎，她很安静的抱着我，却不像我这般欣喜若狂！！

突然她挣脱了我，又用捏着拳头捶打着我：“你这混蛋，为什么把我拉进黑名单，我就这么让你讨厌么？”说着说着她哭了起来。

我又一次无力解释，这件事确实错在我，是我太冲动了，我什么也没说又一次将她拥在怀里。

我们相拥而坐，田甜的头靠在我的肩膀上：“你为什么要狠心的把我拉进黑名单，我从来都舍不得这样对你！”

“我一想到你回去看洛奇，我心里就难受，所以我才这么做的！”

“天啦，你怎么知道他叫洛奇！”田甜吃惊地说道。

“你在梦里喊了他的名字！”

这一次换田甜沉默了。

“你到底喜不喜欢我？”我终于鼓起勇气问了田甜。

她点点头，又摇摇头。

这又是一个模棱两可的答案，我又一次被她折磨了。

我没有强迫田甜回答关于喜不喜欢我的问题，我代入了下一个话题：“你为什么会来这里？”

“如果我说我是因为想你了才来这里的你信吗？”

我摇摇头又点点头，我决定让田甜尝尝这种模棱两可的答案。

田甜呵呵一笑，并不在意，她显然不会和我一样纠结于答案的模糊：“那你为什么会出现在这里？”

“我来看看发叔啊！”我又一次心口不一的说道，不知道为什么真的面对田甜时，我又无法敞开心扉了，或许是因为我们之间始终隔着好几座无法逾越的大山。

“你就只是为了来看发叔吗？”田甜似笑非笑的看着我。

这一次我变成了演员，我很肯定地点了点头。

“好吧，我相信你，时间不早了，我要回去了！”田甜说着站起了身子。

我一下从礁石上站了起来，一把拉住了她：“和我回扬州好不好？”

她很意外的看着我，她应该没有预料到我会和她提这个要求。

“我已经工作了！”她沉吟了片刻说道。

我又沉默了，如果她真的工作了我还有什么理由让她去扬州呢！！

我使尽浑身解数将失望两个字尽量在脸上表现出来。

田甜的面色终于出现了犹豫之色，我又趁热打铁道：“和我去扬州，我养你！”

我承认说这句话时我完全没有经过大脑思考，如果我和田甜之间非要说谁养谁的话，那也是她养我。

“你真的愿意养我？”田甜眼角又有些湿润，她是被我的话感动了。

“嗯！”我用力地点了点头。

“那你什么时候回扬州？”

“明天！”

田甜思考了一会好似下了很大决心说道：“你先回扬州，我把这边的事情处理完就过去！”

幸福来的如此突然，我情不自禁的抱着田甜转了好几圈，田甜则咯咯的笑着，我们都像孩子一般，只是直到此时我们都不知道彼此到底是什么关系。

田甜答应一个月后去扬州，虽然一个月对我来说很漫长，但只要能和田甜在一起，一个月的等待也不算什么了。

那天我是哼着小曲回发叔家的，虽然已经很晚，但是还是硬把发叔从床上拉了起来，陪我喝酒！！

发叔看到我高兴，他也很高兴，他问我什么事值的我这么高兴。

我很谨慎的和发叔说道：“我可能有女朋友了！”

发叔瞪大了眼睛看着我：“什么叫可能有女朋友啊，你不一直和那小丫头谈着的吗？”

我哈哈大笑。

发叔却一本正经的和我说道：“年轻人不要朝三暮四的，我觉得那小丫头挺好的你可不要对不起人家！”

我又一次哈哈大笑，心里想道：“发叔，难道我会告诉你，我的女朋友和那小丫头是同一个人嘛！”

第二天我又收拾行囊要离开连云港了，发叔依旧恋恋不舍的把我送道公交站台，直到我答应他过年来看他，他才放心地让我离去。

就在我准备投币上车时，田甜开着车子来了，本来她今天要上班的，所以我没让她送我，但是她还是很不听话的来了，不过这样的不听话让我觉得很温暖！！

“不是说不用你送的吗？”我故作生气的和田甜说道。

“我是特意过来告诉你我的电话号码及QQ号码的，我怕你下次删了记不住，又得着急！”

田甜的话让我一瞬间瘪了，她还记着我删她电话号码的事情呢！

“我走了！”我对田甜挥了挥手算是告别。

“等等”田甜叫住了我。

我内心忐忑，我觉得接下来田甜会给我一个吻。

田甜拿了一张字条塞在了我的手上说道：“我还是有点不放心，我把我的号码写在这张字条上了，你要想不起来就看这张字条吧！”

听完田甜的话，我一个踉跄差点站不稳，我承认我自作多情了！～我将田甜递给我的字条塞进了口袋里，这个时候田甜却突然帮我整理了一下衣领：“这么大的人了，衣服乱了也不知道理理！”

我的心又像抹了蜜一般，临别前的千言万语抵不上这个微小的动作！

我呵呵的笑着，据后来田甜说，当时我笑的很傻！

我将田甜递给我的字条塞进了口袋里，这个时候田甜却突然帮我整理了一下衣领：“这么大的人了，衣服乱了也不知道理理！”

我的心又像抹了蜜一般，临别前的千言万语抵不上这个微小的动作。

我呵呵的笑着，据后来田甜说，当时我笑的很傻！

直到我上车，田甜也没有给我一个期待中的吻，不过我并不勉强，也不失望，这恰恰证明田甜并不是一个随随便便的女生，不过关于她和洛奇的关系，我还是有写担心，因为我不肯定她是否会因为洛奇而取消和我去扬州的约定，同时也没有自信认为自己可以取代洛奇在她心中的位置火车缓缓开动，田甜依旧站在原地和我挥着手，我想如果某一天，她能因为我的离去追着火车跑，那才是真正的爱上了我。

离开扬州已经十五天了，在这十五天里，吴总没有给我打过一个电话，尽管公司很需要我，他还是坚持给了我一个放松的环境，不过十五天假期结束后，吴总准时给我打了电话，他问我心情调节的如何了，我告诉他现在的我充满能量，他哈哈大笑，显然比我还要高兴。

第十二章：和巴胖子的冲突

明天就要上班了，晚上我早早的睡了觉，这一夜是我自失恋一来睡的最舒服的一觉！

我的梦里不再有叶萱这个势力又拜金的女人，我的心已经被田甜沾满，我真的很期待这一个月能过快一点，这样我就可以再次见到田甜了！

第二天上班，吴总立即给了我一个关于家居生活广场营销的案子，我欣然接受，尽管难度很大，但我不惧挑战，如果田甜真的和我在一起，我必须保证我要赚到比田甜更多的钱，因为我不想在物质上输给我的女人。

我的生活变的极其的忙碌，我不断奔波在公司和那个家居广场之间，我要将这个案子做出特色，这样才不枉吴总对我的信任，更重要的是我要通过这次的策划案在扬州策划界站稳脚跟。

因为生活的极度不规律我的体重又迅速下降，我竟然连一百三十斤都不到了，老妈多次勒令我回家住，但我都断然拒绝，因为再过不久我就要和田甜住在一起了。

一个星期的没日没夜，我终于将方案的草案搞了出来，我带着草案去万润家居广场提案，但这次提案的过程却不那么美好，我可以用怒火中烧来形容我的心情！！

这次草案我和我们的策划总监沟通过很多次，我们一致认为没太大问题，万润那边最多是提一些小意见，不会全盘否定这次的构思！

接待我的是万润企划部的主管，一脸的欠揍象，这是我对他最直观的感受。

我打开电脑连上投影仪给他讲解着这次的方案，他大腿翘着二腿，一副爱听不听的样子，我心里很不爽，这可是我们团队努力了一个星期的成果，怎么的，你也不应该是这种态度吧。

好吧，他是甲方，抱着客户为大的原则，我忍了，继续耐着性子讲解着方案，并且尽量缩略案子的内容，因为我真他妈不确定他到底有没有听……

讲了一半他很不耐烦的打断了我：“哎，这个案子你不应该这样搞，我们的消费群体都很高端的哎，你这样搞会降低活动的档次哎！”

WCNMLGB，一个半死不活的家居广场，你还优越感十足，觉得自己很高端？？

我在心里想道。

不可否认在三年前万润的确算高端，但是随着其他大品牌家居广场进入扬州早就沦为二流了，可笑的是他还真搞不清自己的定位，沉浸在过去的荣光中。

作为新人我没有反驳他，我尽量克制自己的情绪说道：“那巴主管你有什么好的想法呢？”要知道活动的定位是方案最核心的部分，否定了活动的定位，等于否定了整个方案。

“什么都问我们客户，我们还找你们广告公司干嘛？”

MLGB，我是一个脾气火爆的人，心里怎么想脸上很快就表现了出来。

“我没觉得你有多尊重我们广告公司，你在活动定位上否决我们的案子，让我觉得你很业余！”我直言不讳地说道。

巴胖子愣了一愣，他应该是没见过广告公司和客户顶上的情况，如果真没见过，我只能说他孤陋寡闻，今天我就给他上一课。

“你这是什么态度？”巴胖子因为愤怒，腮部的肥肉不断乱颤。

“我的态度取决于你的态度，我只是从专业的角度给你提些意见，活动定位这一块是肯定没有什么问题的！”我不卑不亢地说道。

“我在万润做了五年企划，难道还没有你了解我们万润的情况！！”

“现在的情况你们必须要变通，此一时，彼一时，这个道理你应该懂的吧！”

我用了必须这个词，态度无比强硬。

巴胖子从口袋里抽出一根烟显然极度生气：“你算什么东西，你没资格和我谈，叫你们总监过来和我谈！”

当时我他妈真想抽他两耳光，但还是忍住了，我拔下U盘，很火大的和他说道：“老子还不想伺候你呢！”说完转身走人。

除了对待爱情，在其他事情上我是一个不会伪装的人，以至于我一回公司大家就都感觉出事了。

我把事情的经过简要和团队成员说了一下，当然也包括我和巴胖子对抗的经过。

听完后他们态度不一，有觉得我很牛逼的，也有觉得我冲动的，但是我始终没认为自己做错，那时候的自己还是有棱有角的！

巴胖子的办事效率很高，他很快便和策划总监告发了我的“罪行”。

李总监将我叫到了他的办公室：“小王啊，你怎么可以那么冲动啊，客户是我们公司生存的根本，我们要尊重他们！”

我点了点头：“哦，尊重不是相互的么？”

“你搞清楚你面对的是客户，他是甲方我们是乙方！”策划总监也被我的态度弄的很不爽。

“总之我不会没原则的尊重，如果我答应了他修改活动定位，是极度不负责任的行为！”我寸步不让地说道。

策划总监冲我挥了挥手说道：“这件事明天等吴总来了，你自己和他解释吧！”

回到家，打开电脑登上QQ，拿上一瓶饮料，点上一根烟，自己告诉自己这日子其实还是不错的！至少还有烟抽。

我开始反思自己的性格，我脾气很冲，这样到底适不适合在职场发展，我到底要不要变的圆滑一些，去适应这复杂又阴险的职场。

思考了半天，没思考出一个结果，我始终觉得如果一个人给自己带上面具不能做真实的自己是很可悲的行为。

QQ响了，是田甜，她给我发了一堆笑脸，又问我：“在干嘛呢！”

我发了一堆怒火又回了一句：“让我自生自灭吧！”这个田甜昨天一整天都没有和我联系，这在我看来这是件很可怕的事情！！

“你怎么了，是不是被人欺负了？”田甜又发了一堆疑问的表情。

“没有，谁能欺负我？”我不习惯把自己的软弱暴露给别人看，所以很违心地说道。

“是的，是的，你最厉害了，想我了没有？”

“想的茶饭不思，肝肠寸断！”

田甜又回了一堆笑脸，后面加了个亲亲的表情。

我心花怒放，已然忘记了要面对的窘境！哪怕只是和田甜聊聊天也是能让我感觉到幸福的事情，或许这就是爱情的力量吧。

“告诉你一个好消息哟，你听不听？”

“快说快说，用好消息滋润我一下！”我迫不及待的敲了一行字。

“嘿嘿，我有可能提前去扬州哦！”

我幸福的快晕了，但是手却不听我控制的敲了一行字回了过去：“晕，这也算好消息吗？”

“王兢，你去死吧！”田甜打了一堆怒火燃烧的表情。

“给你个任务，等我去扬州，你必须给我恢复的140斤！”田甜又敲了一行字发了过来。

“干嘛那么在意我的体重啊？”

“保密，我下了啊，老板叫我了！”说完田甜的头像迅速的暗了下去。

和田甜聊完，心情也好了许多，我已经拿定主义，明天我绝不妥协，即便是吴总把我开了！！

如果不能真我的活着，我情愿去死！

我约了大龙晚上去搞几盘台球，大龙这孙子又在泡吧，估计和妹妹聊的正火热，说了句没空之后，便很不义气的挂掉了电话。

要是以前我肯定冲到酒吧和大龙来一个与君共乐，但是现在我已经有了田甜，我不会再去酒吧，我相信没哪个女人会喜欢男人去酒吧这种地方的。

“此时在我的心中已经把田甜当成我的女朋友了，虽然田甜还没有承认这种关系！”

天色渐暗，我百般无聊，决定出去散散步！

路上车水马龙，行人匆匆，人们各自为生计奔波劳累着，我在想这个世界为什么不能变得简单一些，最好退回到农业社会，人和人没有贵贱之分，只求温饱！

但是随之又否定了自己的想法，只要有人的地方就有攀比，有攀比就有等级之分，这是谁都改变不了的铁律，因为这是最根本的人性！

最后我得出一个结论，原来攀比才是这个世界进步的最原始的动力！！

这个世界没有人会高尚的希望所有人都过的比自己好，我也不例外，只是怎么才能让自己过的被别人好？不是富二代的我们除了努力工作之外别无他法，比如在别人泡妞时，你搬砖，在别人睡觉时你搬砖，在别人尿尿时你憋着，才有机会先别人一步获得成功！

第十三章：霸气的吴总

第二天我怀着一去不复返的心情来到公司。

我的心里端着一挺重机枪，只要有人虐我，我就“嘟嘟”一阵乱扫，请他们吃枪子！

“王兢，吴总让你去他办公室！”人事经理做出了一副让我自求多福的表情。

我在心里已经赏了她一颗枪子。

策划经理拿着茶杯从我对面走来，我和他打招呼，他冷面相对，我心里“嘟嘟”赏了他一梭子枪子！～我在心里检查了一下弹药的储存量，已经不多了，最后一颗子弹我决定留给吴总，只要他和我翻脸，我毫不犹豫的端枪向他扫射。

我打开了吴总办公室的门，他低着头在电脑上查看资料，直接视我为空气。

我心中的重机枪立刻变成了一把左轮手枪，攻击力大打折扣。

“吴总，我来了！”我有点熊了，其实我的心里是尊敬吴总的，并不是惧他。

“你先等一会儿，待会儿和你聊！”

我孙子似的坐在沙发上，此时的我心里哪还有重机枪，全是小绵羊在盘旋。

“你觉得自己昨天处理问题的方式对吗？”吴总终于开口和我说话。

“原则上没错，表达方式上有点问题而已，但那也不愿我，主要那孙子太冲了！”

吴总点了点头：“这件事情确实不能完全怨你，万润往年的活动都是他们自己企划部搞的，今年交给我们公司做，他们企划部的人肯定要挑刺！”

吴总就是吴总，一下就点出了问题的关键，而我这个菜鸟却没有想到这点，上次那个巴胖子原来就是故意刁难我。

“那现在我们该怎么办？”极度自负的我竟然去询问别人应该怎么办，我想我被吴总驯服了！

“待会儿我和你去会会他们！”吴总茶杯一拍说道。

听完吴总的话，我热血沸腾，原来吴总是自己人，我他妈太欣赏吴总的性格了，真对我味！！

我刚想站起来表决心，却不想吴总脸突然一沉说道：“你小子也别得意，这件事你也有责任，回来再找你算账！”

我又低着头又和孙子似的。

“去帮我买包烟！”吴总看着孙子似的我说道。

我拿着吴总递来的钱，蹬蹬下去买烟了，我发誓，这是我第一次心甘情愿帮人跑腿！！

上了吴总的巡洋舰，吴总一挂档油门一踩，车子瞬间蹿了出去，霸气无比。

一路上基本没见吴总踩刹车，车技逆天又霸道。

很快我们就到了万润。吴总夹着包在前面走着，我则要小跑才能跟上他的速度！

很快我们便进了万润的办公区，接待我们的依旧是巴胖子。

吴总瞄了巴胖子一眼，巴胖子跟在身后气势不足的和吴总说道：“吴总，去企划部坐坐吧！”

“我不和你谈，去找你们苏总过来！”吴总看都没看巴胖子一眼说道。

“说真的一瞬间我无比崇拜吴总，这份霸道，足以倾倒众生！”

面对吴总的目中无人，巴胖子无能为力的跟在后面点头哈腰。我心情顿时大爽，这不正应了风水轮流转这句话么。

我和吴总马不停蹄的向苏总的办公室走去，吴总依旧强悍，一路上目不斜视，别人和他打招呼也是爱理不理。

我心中大惊，开广告公司能开到吴总这种程度，的确强爆了，完全不把客户放在眼里啊！～就这么我和吴总来到苏总办公室，苏总正在打电话，看到吴总来了匆匆和电话那头说了几句便挂掉了电话。

“老吴来了啊！”说完赶忙拿烟，又亲自给吴总泡了杯普洱茶。而我这个小喽再次被无视。

吴总接过苏总的烟，苏总又帮吴总把烟点燃，吴总坐在沙发上，我站在他旁边。

“坐啊，站着干嘛！”吴总对我说道，好像他才是家居广场的老板一般。

我在吴总的身边坐了下来，心情却十分忐忑，苏总可是扬州有名的企业家，他在扬州的产业可不仅仅只有万润家居广场。

“老苏，我和你直说了吧，今天我就是来找事的，把你们公司姓巴的小子叫过来！”

此时巴胖子正在外面，一听吴总叫他名字，孙子似的进来了，低着头不说话。

我算看出了，巴胖子就是个外强中干的货，只能和我这种小角色摆谱，遇到吴总这样的就歇菜了。

“老吴，你不要这么护短嘛，小家伙们的事情让他们自己谈嘛！”苏总说道。

“谈什么谈，我告诉你，你的人就他妈吃干饭的，这几年都搞的什么烂活动，我们的案子过来了还他妈挑三拣四的，这次活动就按我们的方案做，要不你们自己玩，这案子我们不接了！”

听着吴总的话，我震惊了，这完全就是流氓啊！哪是什么公司老总。

苏总却不断陪笑道：“你说的是，你说的是！”

巴胖子支支吾吾的想说话，吴总瞄了他一眼说道：“没你说话的资格，这几年万润销售搞不上去，你脱不了关系，我告诉你，像你这样的货色，到我们公司扫地我都不要！”

这会儿我甚至有点同情巴胖子了，要是我被这样打击，直接就死过去了！

“巴胖子心里承受力极强，他竟然还能稳稳地站着，有这份忍耐力也算是人才了，只是我却不明白作为甲方的万润，为什么被乙方的吴总批了屁都不敢放一个，这完全不符合常理啊！”

巴胖子很“真诚”的给我道了歉，并且认可了我的方案，剩下来的事情就是放手去干了。

我和吴总从万润出来后，没有回公司，吴总让我陪他去茶馆喝茶，我知道喝茶是次，和我交流才是主。

我们要了一壶上好的普洱茶，吴总摇了摇茶，给我倒了一杯，我受宠若惊，赶忙拿着一口喝了个干净。

“这是茶，不是水！”吴总提醒我。

我瞬间觉得很丢脸：“呵呵，吴总我是粗人不懂品茶！”

吴总又给我倒了一杯，我浅尝一口，有点苦涩，但很值得细品！

“知道吗，你和我年轻的时候很像！”

“我知道！”

“你小子知道我年轻是什么人？”吴总饶有兴趣的看着我。

“就和刚刚一样啊，目中无人！”我是一个直性子，竟然当着吴总面把目中无人四个字说了出来。

我以为吴总会和我翻脸，没想到吴总却笑了，拍着我的肩膀说道：“你很对我胃口，不过我要告诉你，你的脾气还是要改一改，否则你在将在商场寸步难行！”

“那你不还保持着原来的性格吗？”我说道。

“我？我和你不一样！”吴总喝了一口水，语气神秘的和我说道。

“怎么不一样了，不都是爹妈生的吗？”

吴总摇了摇头，没有直接回答我的问题，只是和我说道：“你听我的错不了，这样的性格并不好！”

我摇了摇头自以为很有性格地说道：“我不认为你几句话就能说服我改变性格，这是与生俱来的！”

吴总冷哼一声：“与生俱来？？你真的很想知道我为什么敢这么目中无人吗？”

我点了点头，这是我目前最大的疑惑，广告公司在和客户打交道时基本是弱势一方，为什么吴总可以这么牛？！

“我就是人们说的官二代！”吴总说完又喝了一口茶，他眼神有些复杂，但我却读不懂他在想什么。

我沉默了，我终于明白吴总为什么会那么强势，财大气粗的苏总却要低声下气，原来吴总有很深的背景，难怪他的公司一直顺风顺水！～我突然觉得自己很可悲，我凭什么向吴总看齐……

“曾经我以为可以凭自己实力，创造属于我的商业神话，可是在我不搬出身份之前，我被无情的现实撞的头破血流，我坚持自己的想法去做一些事情时，别人都以为我是疯子，我寸步难行，后来我接受了自己是官二代的事实，一路走的顺风顺水，人要学会尊重事实，懂吗？”

我点了点头，陷入了沉默，如果不是因为吴总的身份，今天扮演孙子的就不会是苏总，即使吴总是一个很牛逼的广告公司的老总又怎样！

我不是官二代也不是富二代，我没有和别人叫板的资本，可是就因为这样我就要放弃自己的本真吗，我不甘心！

众生本平等，谁敢高高在上？？突然我觉得自己一直信奉的教条是那么的可笑！

我没有狂妄到认为自己是这个世界的救世主，我只是浩浩世界中的小尘埃，这一辈子安安静静的过完对我来说是最好的选择，我又想道了田甜，她是否愿意陪我平平淡淡的过呢，我没有信心，我能感觉到她在生活中的优越感。

第十四章：叶萱的婚讯

下了班我茫然地走在路上，我是多么想治愈这个世界，可是这只能想想，我不是伟人也成不了伟人，或许我该本本份份，这样我才有可能避免心比天高命比纸薄的情况。

我又想到了叶萱，她为什么会离开我？？

作为男人难道我不应该完成对她的逆袭吗？对于她甩了我，我并没有真正放下，我一直耿耿于怀，我不会去报复她，但是我要告诉她，当初放弃我，你错了！

我该静静了，我关掉了电话，把自己闷在屋子里，我到底该带上什么样的面具去面对这个世界？

我感到了疲惫，从未有过的疲惫，吴总今天的话对我触动太大，人要学会尊重现实，强如吴总这样的人，也击不败现实，或许别人以为他很风光，可是他却摆脱不了官二代的称谓，或许他过的也不快乐，不过这个世界上又有几个人是真正快乐的呢？

大龙来敲我家的门，我很颓废的出现在他的面前。

他坐在沙发上指示我：“去给我拿瓶饮料，另外你做好心里准备，因为接下来我会告诉一个你不愿意接受的事实！”

大龙来敲我家的门，我很颓废的出现在他的面前。

他坐在沙发上指示我：“去给我拿瓶饮料，另外你做好心里准备，因为接下来我会告诉一个你不愿意接受的事实！”

我给他拿了瓶饮料：“说吧，什么事儿是我接受不了的现实？”

他从口袋里掏出一张喜帖：“咯，下个星期叶萱结婚，这是她让我带给你的喜帖！”

我有一种五雷轰顶的感觉，尽管我一度认为我已经不在乎叶萱了。

曾经的海誓山盟，曾经的快快乐乐，在这一刻彻底化为乌有，我听到自己心脏破碎的声音。

“你去不去？”

“为什么不去？”我咬着牙说道。

大龙点了点头道：“没什么大不了的，其实我也曾经喜欢过叶萱，他结婚我照样祝福她！”

我无法分辨大龙是和我开玩笑的还是说真的，我冲他吼道：“滚你妈的，我数到三从我面前消失！”

我没数到三，大龙就屁滚尿流的走了，如果他不走，我肯定会虐他！

叶萱就要结婚了，直到现在我依然记得她躺在我怀里，憧憬着和我一起拍结婚照的情形……可是这辈子和她拍婚纱照的终究不是我！

刚刚我信誓旦旦的和大龙说，我会去参加叶萱的婚礼，可是此时却像个懦夫一般想逃避了，因为不敢去看她穿着婚纱站着别人身边的样子。

我的大脑又处在当机的状态，胸口像堵着一块大石头一般，这个时候真的很想有个人陪，可是田甜却不在我的身边。我想给田甜打个电话，却不想刚开机又收到了十几条未接来电提示，大部分是田甜打的，还要一条短信，也是田甜发的：“王兢，你神经病又发了是不是的？”还有一堆生气的表情！

我感到了恐慌，我怕田甜真的生我气了，更怕我好不容易才和田甜恢复的关系又重新破裂，我是一个不太会顾及别人感受的人，这点叶萱也说过，我承认我关机时没有想过田甜会担心我。

我不断尝试给田甜打电话，又不断给她发短信，可是她终究没有给我回，患得患失的我以为就这么永远失去田甜了！！因为我到现在连田甜的家住在哪里都不知道，就是我去连云港，也无法找到她，除非再出现上上次一样的巧合！

我放弃了要喝酒的想法，一瞬间我觉得以前的自己很不成熟，不管是在田甜还是叶萱面前我都像个任性的孩子一样。叶萱曾经说过，我让她很累，因为永远不知道我在想什么，甚至会动不动和她发脾气，我有点觉得叶萱当初离开我是正确的了。

接下来的时间，我就这样在不断的反思自己，我的缺点太多太明显了！

万润的活动越来越近了，检验我们案子的时间就要到了，这一战我不能输，因为我要告诉巴胖子，关于活动定位我是正确的。

活动当天，现场彩旗飘扬，各种各样的广告宣传物漫天飘洒，我作为活动的总控早早的来到现场。

我让活动执行调试好对讲机之后便开始分配任务。

今天足足有五十个人是要听我拆遣的。而我也是第一次以总控的身份出现在活动现场。

我带着两个助手，穿梭在活动现场，一切在我的安排下有条不紊地进行着，现场来的消费者越来越多，气氛也越来越高涨，我得意的笑了，这证明活动前期的铺垫做的很成功。

活动演出部分就要开始，先是领导致辞，这个当然是万润的苏总的工作，在苏总讲完后，他竟然心血来潮的让我们执行方也派个代表讲话。

今天吴总并没有来到活动现场，作为活动的总控，这个任务自然落在我身上，虽然我不是一个怯场的吊丝，但是由于没有心里准备，也不知道当着下面黑压压的观众讲些什么。

我拿着控制台本，心念急转，思考待会儿要讲些什么，那边活动的司仪已经在催促我上场讲话了！

我走上了舞台，清了清嗓子说道：“首先感谢各位的光临，我代表睿智广告和我们的服务方万润家居广场向各位致谢，这是一次商家与消费者零距离的购物狂欢，大家尽情的消费，我保证在今天你们花的每一分钱都是值得的！”

下面先是零零散散的掌声，接着掌声雷动。

我又清了清嗓子说道：“为了感谢大家的光临，我和苏总特地为大家准备了一个合唱，请大家欣赏！”

下面万润的工作人员全部起哄，他们还没有看过平时不苟言笑的苏总唱歌呢！

刚刚老苏没有得到我同意就让我发言，现在我也弄他个措手不及，当然这并没有恶意，只是为了娱乐。

我选择了与苏总合唱一首“中国人”我故意把调起的很高，硬把苏总憋的满脸通红。

现场笑声不断，气氛也随之达到高潮！

这一次活动很成功，足足比去年的销售额提高了一倍，这也意味着我成功了，巴胖子按照事先的约定给我道了歉，吴总也十分高兴的给我打电话向我表示祝贺，我总算知道了什么叫做意气风发。

为了庆祝活动的成功，万润做东请这次所以参与策划和执行的人员吃饭，而我自然成了全场的焦点！

所有人都在向我敬酒表示祝贺，我来者不拒，到最后我甚至分不清喝的是酒还是饮料，我醉的一塌糊涂！

坐在出租车上，我感觉天旋地转，我的大脑里尽是田甜和叶萱的影子，本来我是不会想到叶萱的，但是明天就是她结婚的日子，我控制不了我的潜意识去想她。

我打开窗户，已是深秋的风很寒很冷，我清醒了一些，泪水也忍不住从眼角溢出，这一次哭是为了祭奠失去的爱情，我彻彻底底的失去了那个朝夕相处了六年的女人。

我摇摇晃晃的上了电梯，又从电梯里走了出来，楼道很昏暗，我无比艰难的从口袋里掏出钥匙。

我聚精会神的看向前方，我竟然看到我的门前坐着一个人，她的头伏在自己的膝盖上，好像已经睡着，我当时的第一反应就是害怕，主要是当时的气氛太诡异了，我壮着胆子慢慢的走向了她……

第十五章：叶萱的婚礼

是田甜，我确定是田甜！因为我熟悉她身上独有的香味。

我蹲在低声，轻轻的拍着她，她揉了揉眼睛抬起头，她看到我立刻泪眼朦胧，她搂着我的脖子和说道：“王兢，我一个人在这里好害怕！”

我轻轻的拍着她的背：“别怕，我回来了。”

她点着头哽咽的和我说道：“你是不是气我删了你的号码才不接我电话的，我错了，我下次不会这么任性了！”

我赶忙掏出了电话，尽是田甜的未接电话！

该死的，今天晚上吃饭时调了静音，忘记恢复了！

我搬着田甜的行李箱向屋内走去，因为喝的太多，我一个踉跄倒在地上，因为还没开灯，田甜被倒在地上的我绊了一下，正好趴在了我的身上。

感受着田甜身体的温热和口中的幽香，我紧紧的抱住了她，在酒精的驱使下我吻上了她。

她一开始躲避着我，又开始迎合我，我去解她的衣扣，她却死死的抱住了我，不让我继续下去。

她的脸贴着问我的脸，她的泪水粘到了我的脸上，她在我耳边轻声地说道：“王兢，不要这样！”

我重重的吐了一口气，松开了田甜抱着我的手，我克制了自己，当你真的爱一个人时，你是舍不得侵犯她的。

田甜是喜欢我的，但是她更爱洛奇，她还没有做好将身体献给我的准备。

酒劲又上来了，我实在支撑不住了，我倒在了床上，朦胧中我感觉田甜帮我脱掉了鞋子，又用湿毛巾帮我擦了脸，最后帮我盖好被子关上了灯。

“尽管我意识模糊，但是在田甜走后，泪水还是从眼中溢出，这就是久违了的被自己心爱的人关心和照顾的感觉！”

第二天我的头昏昏沉沉，但我还是早早起床了，因为我要去参加叶萱的婚礼。

田甜的房门紧紧的关着，我以为田甜还没有起床，她是有睡懒觉的习惯的！

我去卫生间洗漱，又刮掉了胡子，我想把最好的一面呈现在叶萱的面前，我要告诉她，没有她我也会过的很好。

可是没有她我过的并不好，我的鬓角竟然长了好几根白头发！！

我怀着很复杂的心情拔掉了白头发，一瞬间我竟觉得自己老了很多，我已经二十五岁了。

我洗了头，又用吹风机吹干，我往头上打了发蜡，试图让自己精神一些。

可是心中却止不住悲伤，和叶萱同居的时候，她也曾这样仔细的帮我打着发腊整理发型，她是真的爱过我的，只是我不知道她的离开了是对我失望了，还是对她自己失望了，也或者对我们共同拥有的一切失望了。

我从卫生间出来，田甜正从外面进来，此时已是深秋，她竟然满头大汗。

“王兢，累死我了，破电梯坏了！”田甜手上拎着早餐气喘吁吁的对我说道，我们很悲剧的住在十二楼！！

我的心又是一阵感动，田甜竟然为了我来回爬了十二楼去买早餐！

吃饭时，我心事重重，田甜还不知道今天叶萱结婚的事情，我也没打算告诉她，更不打算让她以我女朋友的身份出现在叶萱的婚礼上。

“你怎么心事重重的？”田甜帮我倒了一杯牛奶问我。

“没有呀，哪有心事重重！”

“你就是心事重重你骗不了我的！”

“你又不是我肚子里的蛔虫！”

“但我是你的女朋友，王兢你有什么不开心的一定要告诉我，我们要一起面对！”田甜很认真的和我说道。

这是田甜第一次和我单独在一起时称自己是我的女朋友，我很高兴，但我还是不打算把这件事情告诉田甜。

“真没什么事，对了，我今天有点事情，中午不回来吃饭，中饭你自己解决吧！”

“哦！”田甜低下头自顾自的吃饭，不再和我说话！

大龙打电话催我下去，我匆匆吃完早餐便准备下去，但是田甜却叫住了我：“王兢，我和你一起下去，我去商场买点东西！”

我点了点头，田甜挽着我的胳膊和我一起下楼。

大龙这孙子早就等的不耐烦了，他很没素质的狂按喇叭！

“你是怕别人不知道你没素质吗？”我敲开大龙的车窗不满地说道。

“我是等的受不了了！”大龙不满地说道。

“大龙你下车，我有事问你！”我身边的田甜突然说道。

大龙吓了一跳，他还不知道田甜又来了扬州。

大龙下了车，我拼命对大龙使眼色，让他别把今天叶萱结婚的事告诉田甜，他向我挤了挤眼，我不明白他是让我放心，还是让我等着！

田甜把大龙拉到离我足够远的地方，两人在交谈着，我试图从表情揣测他们谈话的内容，可是毫无收获！

片刻之后田甜来到了我的身边脸色阴晴不定，我知道，大龙这孙子把我出卖了。

田甜什么话也没和我说，直接坐到了大龙的车上，我心中七上八下，没敢和田甜坐在一起，而是选择坐在了副驾驶室上，煞笔大龙冲我挤眉弄眼，他还以为自己帮了我的忙，却不知道，此时的我想一脚把他踹下车，即使他的身上绑着安全带！

大龙开着车狂奔，我从后视镜里面观察田甜，她正看着窗外发呆，也不知道她在想什么，但我的内心却七上八下，我不知道待会儿田甜见了叶萱会是什么情形，是尴尬？还是面场上的和气？或是硝烟弥漫，这一切都是未知数。

“王兢，你礼物准备好了吗？”大龙一边开车一边问我。

“直接给钱吧！”我说道。

“你知道我送的什么吗？”大龙神秘的冲我笑道。

“不知道！”

大龙扔给了我一个红包，里面鼓鼓的，还挺有重量。

我打开一看，原来红包里塞了厚厚一叠报纸。

“你什么意思？”

“我就是想告诉叶萱，她不值钱，最多算是一张废报纸！”

我闭起了眼睛，心中极度不爽，尽管我知道大龙是在帮我出气，但是还是冲他大吼：“你他妈煞笔吧？”

“你他妈才煞笔呢！”大龙也冲我吼道。

我闭嘴了，我不想和大龙因为叶吵，因为田甜在车上！

大龙不可思议的看着我，他没有想道从来寸步不让的我，竟然闭嘴了！

田甜好似没有看到我们的争吵一般，依旧托着下巴，看着窗外，她的行为让我很费解，我很不了解她，或者这个世界上就没有人能了解她，她实在是个很奇怪的女人。

叶萱结婚的酒店到了，我，大龙，田甜三人一起下了车。

我看到了穿着婚纱的叶萱，她从婚车上下来了，她还是那么美，康扬抱住她，向酒店走去，我的手捏的咯咯作响，指甲嵌入肉里，丝毫感觉不到疼痛！

在那个男人怀里的叶萱看向了我，不知道是巧合还是田甜刻意为之，她在同一时间挽住了我的胳膊，我看到叶萱的目光迅速看向了田甜，田甜也看着她，两人脸上都没有表现出任何的表情，空气好似要凝固一般。

第十六章：叶萱的自白

叶萱在众人的簇拥下先我们一步走进了酒店，我被田甜和大龙夹在中间，行尸走肉一般的向酒店走去，我的心在滴血，曾经除了叶萱我从来没有想过别的女人穿着婚纱站在我身边的样子！～现场的司仪在不断的调节现场的气氛，叶萱和那个男人在司仪的怂恿下在台上做着各种亲密的动作，可是有谁会在意此时的我心中的感受，我的手心已经开始流血了，我只有用自虐的方式来缓解我此时的痛，或许我就不应该来参加这场婚礼，我总是高估自己的承受能力！～桌子下田甜伸出手拉住了我的手，她好像感觉到异样，她迅速的抽回了自己的手，她发现自己的手心竟然粘着我的血，她紧咬嘴唇看着我，脸色的表情告诉我，她随时都可能哭出来，我知道我的表现刺伤了田甜。

叶萱和那个男人来我们这一桌敬酒了，所有人都站了起来，唯独我和田甜坐着。

几乎所有人的目光都看向了我们。

“王兢，这是你女朋友吗？”叶萱突然开口问我。

田甜终于站了起来：“自我介绍一下，我是王兢现任的女友，田甜！”田甜说现在时语气很重！

叶萱脸色变了变，田甜却二话不说一口喝掉了杯子里的白酒！

叶萱也仰起头将杯中的酒一饮而尽，她对我和田甜说道：“那我提前祝你们新婚快乐了！”

祝福有千万种，我不知道叶萱为什么独独要祝我们新婚快乐，难道她在介意我和田甜的关系吗？？

叶萱和那个男人已经离开，而我自始至终没有说一句话，因为我不想成为这场婚礼的主角，现场有很多人知道我和叶萱的关系。

田甜用手擦了擦嘴上残留的酒液：“王兢，你以前女朋友挺漂亮的嘛！！”

相处了六年我看不清叶萱的人品，但是她的相貌确实担的起漂亮两个字。

我没有回答田甜的问题，我心里很难受，我不知道此时的叶萱是什么样的心情，还有田甜！

这顿酒宴在我们各怀心事，但还是如期结束，我和田甜还有大龙一起向酒店外走去。

“王兢，等等，我想和你聊聊！”叶萱穿着婚纱来到了我的面前。

我看了一眼田甜，叶萱也看着田甜，最终田甜点了点头，而叶萱的男人也在远处看着我们，显然叶萱也得到了他的同意。

“王兢对不起，我不能陪你到老了！”叶萱和我说道。

“我觉得你很恶心！”不知道为什么我说出了这样的话。

“我恶心，王兢我所有的第一次都给了你，大学我放弃一本和你上二本，你创业，我没日没夜的帮你的忙，难道你都忘了吗？”叶萱哭了。

叶萱的话让我鼻子一酸也哭了出来：“可是最后你为什么要那样对我，还做的那么绝情，你知道我心里有多痛吗？”

“我把女人最美好的六年给了你，但是我真的等不起了（叶萱比我大一岁）你创业失败后，你自己想想是多么的颓废，我做的那么绝情只是想你能够振作一些，你现在不是已经振作了吗，还有那天在超市我是故意说你和我是普通朋友，康扬早就知道我们的关系了！”说完叶萱再也忍不住蹲在地上哭了起来。

“你到底有没有爱过我？”我对叶萱大吼，我不相信她的鬼话，真爱过谁会舍得这样去伤害对方。

“年少无知的我，爱上了年少轻狂的你，我们的相爱注定没有结果！”叶萱抬起头看着我，她的脸色的妆已经花了。

“王兢，你好好对那个女生，成熟一些不要再像个孩子了，六年中朋友们都说我不是在谈恋爱而是在带小孩，我时刻不为你担心你知道吗，我真的累了！”

“叶萱的话，让我很心碎，我不知道六年里我给她带来了这么大的压力，她说的没错，在大学我爱喝酒，爱惹事，被学校记过，这些都是家常便饭，我从来没有做过一件让叶萱有安全感的事情！”

“王兢，我知道我不应该逼你创业，可是我真的想让你早点成功，这样我就能在我的父母面前挺直腰板讲话，我受不了来自我父母的压力了，我只有妥协，原谅我！”

“对不起！”这是我这一辈子唯一一次和叶萱说对不起，再回想，这六年一直是她在包容我，是我自己没本事，才丢掉了这份曾经最纯真的爱情。

我转身离开了，我的心里却无论如何也恨不了叶萱了，尽管她背叛了我，可是根源还是在我，是我的性格，是我曾经的不作为，让她对我失望了，只是我不知道如果没有她父母的压力，叶萱是否会一直等着我！！

我，田甜，大龙都喝了酒不能开车，各自打的离开。

回到家中，我躺在床上，叶萱的话始终在我的脑海里盘旋，我们的悲剧到底是谁造成的，是我，是她，还是这浮躁变异了的社会？？我们把彼此最美好的六年给了对方，可惜最后却修不出一个结果，这到底是为什么，难道这个世界爱情真的敌不过腐朽的身外之物吗？？我又一次迷茫了！！我甚至担忧总有一天我和田甜也会走到这一步。

田甜不胜酒力，在和叶萱喝了一杯白酒之后，回到家她就睡着了，这样也好，至少我暂时不用面对她的质问了！！

我渐渐的冷静，思考的问题也越来越多，田甜和她的表哥现在到底是什么关系，她们有没有彻底斩断情丝，结束这段孽缘，我始终觉得，洛奇是埋在我和田甜之间的一颗定时炸弹，等他爆发，我会被炸的体无完肤！

我决定我要搞清楚田甜和洛奇现在到底是什么关系，因为现在我是田甜当仁不让的男朋友，尽管我知道这会让田甜反感，但我别无选择。

……

第二天早上起床田甜已经为我准备好了早餐。

“起这么早？”我有点意外的问道。

“你真以为我是个懒女人么？”

“嗯！”

“我只能说你太不了解我了！”

“我就是喜欢你的神秘感，所以我并不打算全面的了解你！”

田甜听完笑了笑道：“对了，王兢我想找一份工作！”

“找工作？”我心中一阵喜悦，这证明田甜准备在这里长居，在她的心里应该真的认定我是她男朋友了，错不了！

“需要我帮忙吗？”我征求田甜的意见。

“不需要，你不许小看我，我可是很强的！”田甜信心满满的和我说道。

“好吧，我拭目以待！”我说道，其实我对田甜以前是做什么工作，什么学历一无所知，并且也不想知，因为我爱的是田甜，不是她的学历，财富。

第十七章：升职了

我去上班了，今天吴总早早的来到了公司，说是有什么重大决定要宣布，搞的我们精神亢奋，因为每一次吴总用这种腔调说话，公司就会有大调整。

会议室里，我们正襟危坐，吴总拎着他的包，依旧气势十足的来到会议室。

吴总直接进入主题：“这次我准备对策划部做出调整，主要是为了在内部形成竞争意识。”

策划部的人心情复杂，不过我却是无所谓的，反正我就是一名普通的策划，没有降职的空间，当然升职的空间是大大的有的！

我们看着吴总，等他继续说下去。

“我决定将策划部分为五个组，每个组选一个组长，负责本组的工作！”

接着吴总让自己的助理把分组名单发给了我们。

被选上组长的十分喜悦，没选上的表情失望，但是我却哭笑不得！

我被分在了五组，名字后面赫然写着组长两个字，可是我的名字下面并没有其他的姓名，也就是说，五组就我一个光杆司令。

我很疑惑地看着吴总，其他人则很疑惑地看着我，这是什么情况，所有人头脑里都有一个大大的问号！

吴总扫视了一下众人继续说道：“五组我准备全部启用新人，王兢，这一个月你不用接案子了，配合人事部的张经理完成五组的组建！”

“哦！”我算是明白吴总的用意了，他是准备为公司培养储备力量，而我做为年龄最小的策划和那些新人比较容易沟通，所以就让我担任五组的组长了，吴总考虑问题的确是面面俱到。

“针对这次安排，有意见的可以提出来！”吴总说完又扫视众人。

有意见的都是没被选上组长的，但是他们敢提意见吗，显然不敢，否定吴总的决定是要莫大的勇气的。

尽管我的五组还没有成立，但是却不被人看好，道理很简单，因为五组的都是没有经验的新人，大案子是肯定不会给五组接的，所以五组也就成了五个组中最弱的，而我也被众人称为带有贬义的称为老幺。

对于这个称呼我坚决反对，但是反对无效，因为这个称呼最早是从吴总嘴里说出来的，大家以吴总为核心，紧密团结，于是这个称呼也被发扬光大，以至于扫地的大婶最后都叫我老幺。

顶着老幺的称号，我开始了五组组建的工作，不过组建工作并不是那么顺利，至少第一天没有一个过来应聘的人，而其他组却都接到了案子，我只能郁闷的坐在空荡荡的五组办公室里发呆、喝茶，几次我实在按耐不住，去其他组探讨案子，但是都被企图不正当竞争给赶了出来，我感觉我这个五组的组长干的太憋屈了！！

这一天我一直在重复做两件事，发呆，上厕所……快下班时，吴总来到我的办公室，此时的我已经被无聊折磨的上气不接下气，看到一个活人走了进来，顿时如同抓到救命稻草一般，我给吴总泡了一杯茶，两人就开始胡吹乱侃起来，我试图从吴总口中打探到什么时候让我接案子，但是吴总闭口不谈工作的事情，一个劲的和我说昨天晚上打牌的事情，还问我晚上有没有时间陪他弄几圈，搞的我冷汗直流！！

从公司走出来我有一种再世为人的感觉，在那没有人烟的五组办公室里，我真他妈快憋出病了！

几个走在一起的同事，不断的讨论着已经接手的方案，他们的声音说的好大，我也好蛋疼，远远的避开了他们！

“王兢！”与我相隔十米的地方，田甜坐在她的车里，打开车窗对我挥手。

走在我前面的同事和后面的同事，一起看向了田甜，又看向了我，估计是在揣测我和田甜的关系，田甜从车上走了下来，她依旧很大方的挽住我的胳膊，这个动作完全暴露了我们的关系，于是众人看我的眼神又变成了羡慕、嫉妒，有田甜这样的女朋友的确是一件很有面子的事情，不过我却总有一种异样的感觉，我的潜意识并不希望田甜出现在这一群同事面前！

我上了田甜的车，对她的到来表示好奇：“你怎么找到这的？”“晕死，我长了嘴的，知道你公司的名字我可以问的呀！”田甜看白痴一般的看着我。

“那个，你以后可不可以不要来接我了？”我底气不足的和田甜商量道。

“为什么？难道我很给你丢脸吗？”田甜的语气微怒！

“你不是给我丢脸，反正你出现在这里我有压力，压力懂吗？”田甜白了我一眼说道：“你这该死的自尊心，真的很讨厌！”

我沉默了，和田甜在一起时，或多或少我是自卑的，我们的物质条件差了太多，但我却不喜欢自己的女人被我强，我这一辈子最鄙视的就是吃软饭的！

田甜见我不说话，又主动开始找话题：“王兢，今天晚上我们是在外面吃，还是回家吃？”

“在外面吃吧，把大龙也叫着，吃完饭我们去打台球！”我说道，今天实在是把我闷坏了，我决定晚上放松以下！

大龙说他晚上有场子，我自然知道他所说的场子在哪里，我和田甜双剑合璧，一起去酒吧把大龙给揪了出来，大龙对我和田甜的强盗行为十分不满，但是迫于我们双剑合璧后的威力，还是无奈的屈服了。

我们寻了一家干锅店，吃了干锅，我和大龙喝了不少的啤酒，三人吃吃笑笑，突然我感觉这样的生活挺美好的，如果能够一直这样持续下去，今生我也就别无所求了！只是不知道现在的叶萱在做什么，是不是和康扬在外面度蜜月呢！！

“田甜，你工作找的怎么样了？”我突然想到了田甜找工作的事情，便随口问道。

“刚投了简历呀，哪有那么快的！”

“你想找什么类型的工作？”我问田甜。

“随便，做的开心就行！”田甜的回答，在我意料之内，又在我意料之外，她找工作纯粹就是为了打发无聊吧！！

吃完饭，我们三人找了一家台球俱乐部，我和大龙随之大战起来，田甜就坐在旁边看着我们，看得出来她对台球比较感兴趣，就是不知道她会不会打台球！

“田甜，你要不要玩几盘？”我把台球杆递给了田甜。

田甜接过了我手上的球杆，她准备和大龙玩几盘，大龙却无比嚣张地说道：“不好意思，我不和女人打台球！”

我他妈想一脚踹死大龙，这孙子完全就是在装，他泡妹妹的时候，哪次不是把妹妹带到台球室秀自己的球技，遇到不会打台球的妹妹，还会不厌其烦的贴身教导，这会儿说自己不和女人打台球，不知道他是什么心态。

田甜拿着擦粉，擦了擦球杆也很嚣张的对大龙说道：“你完全没必要把我当成女人！”

我饶有兴趣的看着大龙和田甜对掐，但是大龙完全没有胜算，他的智商和田甜不是一条水平线上的，不过台球技术是肯定要强于田甜的。

球童摆好球，大龙故作绅士的让田甜先开球，只是很快他就为自己绅士的行为后悔了。

田甜弓着身子，以一个力量十足的中低杆轰开了聚在一起的台球，极具震撼力的撞球声，顿时吸引了很多人的目光，他们都不相信这是一个女人开出的球，从田甜开球的架势来看绝对是桌球高手！

第一杆田甜便冲进了两颗球，在击进一个球的同时，她又以一个左塞的低杆将球拉了回来，接着又顺利的打进一颗球，大龙目瞪口呆的看着田甜，他此时终于理解田甜那句别把我当成女人的话的含义了。

田甜没有失手，很快桌面上就只剩下三颗她的球，不过，有两颗球是贴库的，并且两颗球也是贴在一起的，我们都觉得这颗球田甜解不了，只能打防守，但是我们错了，田甜竟然以一个大力的右塞的高杆，将球打进的同时又炸开了那两颗贴在一起的球，我和大龙同时傻了眼！！！特别是大龙，他可是保证过的，如果他输了，无条件答应田甜三个要求，他要悲剧了！

……

第十八章：五组的第二个成员

自从大龙输给了田甜之后，也彻底沦为了田甜的奴仆，在田甜面前他变成了奴才，不过最惨的还是我，因为我在没有了私人空间，只要是关于我的事，大龙都会毫无保留的告诉田甜，对此我只能说交友不慎！

继大龙被田甜虐了之后，我也很快在台球桌上被田甜虐了，不过我找到了除抽烟以外和田甜的又一个共同爱好，至此我和田甜经常混迹于台球室，当然还有大龙，他不甘心输给田甜，经常找田甜练台球，只是很少能见他打赢田甜！

回到家已经十点，田甜非赖着我陪她看韩剧，我永远搞不懂田甜为什么这么热衷看韩剧，就像田甜永远弄不懂我为什么爱喝酒一样。

田甜躺在我身上吃着薯片，我则叼着烟，和田甜在一起有一个好处，就是她永远不会排斥我吐出的烟雾，甚至自己憋不住了，还会从我嘴里抢过烟，吸上几口。

这一天，我出奇的陪田甜足足看了两个小时，到最后，田甜一边哭，一边吃着东西，这在我看来是两件完全不可能同时进行的事情，但是田甜却做到了，于是我更加的弄不懂她了！

躺在床上，关上灯，给自己点了根烟，我又开始习惯性的思考自己的人生，毋庸置疑，现在的我是快乐的，但是这种快乐能持续多久，我却不知道，没有一种快乐是永恒的，我终究有一天会丢掉这样的快乐，到时候我该如何面对，突然间，我变的患得患失起来……

第二天我就把自己的网名改成了患得患失，我想已此间接的告诉田甜我很在乎她，我不能接受她的离去。

第二天上班，我依旧坐在五组办公室里十分无聊的上着网，整个上午，没有人和我说一句话，我叼着烟四处走动，可是整个公司除了我，都是忙忙碌碌。

我壮着胆子来到吴总的办公室里，我敲了敲门。

“进来！”

我搬了个凳子在吴总的身边坐下，竟发现吴总玩QQ斗地主，原来这公司，闲的不仅仅是我一个。

“吴总，你这牌不能这么打啊，你不应该出对子！”

“滚蛋，你懂个屁！”

“真的，真不应该出对子！”

一上午，我就在和吴总这种无意义的对话中度过。

下午，我再也忍受不住，我来到人事经理的办公室。

“我的人你们什么时候安排面试！”

“吴总说一个月招聘时间，这才两天，你急什么急？”人事经理一句话把我顶出了她的办公室。

极度无聊的我，开始坐在办公室里上网，不知道为什么，我竟然发了神经似的去看叶萱的微博。

叶萱的微博里是一张张在外面度蜜月的照片，海边她与康扬相拥，山顶她与康扬相拥，清晨她与康扬相拥，傍晚她依旧与康扬相拥，我的心支离破碎。

女人真的可以同时爱着两个男人么？？从她的表情我相信她是爱康扬的，但是那天她和说那些话也是发自肺腑的，我可以推断着她还爱着我……到底她是爱康扬还是爱我？？我想知道答案，尽管她爱不爱我已经没有任何意义，但是内心依旧渴望还被她爱着……

我无力的躺在椅子上，双手捂着脑袋，叶萱就是我的梦魇，她总是这样折磨着我，那天在她的婚礼上她不该对我说那些话，如果她不说，我可能一直保持着对她憎恨的态度，但是自从她说过那些话，我却再也恨不起来了，或许在感情上我是一个很容易宽容的人！

……

下午，终于来了一个应聘的人。

第一眼看到他，我有些失望，他个子不是很高，穿着一件略旧的白衬衫，脚下穿着一双阿迪王的球鞋，低着头，有些怯懦，这让我想到了李毅吧，吊丝的形象！

“请座！”我语气尽量柔和。

他看了我一眼，赶忙坐下。

“先做个自我介绍吧！”我对他说道。

他结结巴巴的说：“我叫王国顺，今年刚毕业”

他太不自信了，声音很小，我很费劲的才能听清楚。

我试图让他放松，我扔了一根烟给他。

他很拘谨，我说：“做策划的可没有不抽烟的！”

他腾的从口袋里掏出火机将烟点燃，证明他有做策划的潜力！

“你喜欢逛李毅吧吗？”我开玩笑似的问他。

我甚至能看到他的眼里闪出的兴奋的火花：“我是资深吊丝，难道你也是吊丝？”

我点了点头：“我也是吊丝！”

他好像见了亲人一般，也不紧张了，他开始和我聊李毅吧的大狸子，简二锤，猫帝，还将他的红河烟拿出来与我分享。

我正好闲着没事，就和他胡扯着。

这是一个很聪明的吊丝，但是却缺少一点自信，当他恢复自信时，妙语连珠，甚至我都被他的幽默逗的哈哈大笑！

他只是大专学历，并不符合我们公司策划至少本科学历的要求，但是我却很想要他，或许是因为同为吊丝的那种惺惺相惜。

我们的人事经理来到了我的办公室，吊丝又恢复了紧张，说话又断断续续的，我真想一脚踹死他，自信一点又不会怀孕。

送走了王国顺，我和人事经理说道：“这个人我想用！”

人事经理摇了摇头说道：“他不符合规定，而且形象也不是太好！”

“规定是人定的，而且我们是选策划，不是选模特，你拿形象说事也太失公允了！”

“这个规定是吴总订的，你要执意想用，你去和吴总说去，但是不要说我没提醒你，吴总可不喜欢人坏他的规矩！”人事经理态度不悦的和我说道。

下班前，我来到了吴总的办公室。

“你来啦！”吴总和我说。

从这句话我已经能判断吴总已经知道了我的来意，并且人事经理已经针对我执意要用王国顺和吴总通过气。

“我想来面试策划的王国顺！”我和吴总说道。

吴总点了一根烟，瞄了我一眼说道：“不行！”

“为什么不行？”我的声调也提高了，我觉得太墨守成规，就是愚蠢的表现。

“我说不行，还需要理由吗？”吴总脸一沉说道。

吴总的表现让我心里有点犯怵，但我不想妥协：“他的大脑很灵活，是做策划的好料子！”

“你才做了几天策划，就牛哄哄的判断一个人适不适合做策划了？”吴总一点也没给我面子。

“但你也不能因为他学历不达标就把他拒之门外，这是一条很可笑的规定！”

说完这句话，我能想象到待会儿吴总暴跳如雷，然后让我滚出去的情景！

意料之中的暴跳如雷却没有来，吴总竟然让我坐下。

“果然和我预料的一样不畏强权，你小子还是狗改不了吃屎！”吴总说着掏出一个烟扔给了我。

我心里松了一口气，原来吴总在试探我：“那吴总这个人能用吗？”

“你必须保证他是一个合格的策划！”吴总很认真的和我说道。

我点了点头道：“我保证！”

从吴总的办公室出来，我却没有感到轻松，因为我和吴总立了军令状，如果王国顺做不了一个合格的策划，唯我是问。

我并不后悔做这件事情，我看好王国顺，很多人并不是没有能力，很多时候只是缺少一个机会，我决定给王国顺这个机会！！

通知王国顺下个星期来上班的电话，是我打过去的，这件事本来应该是人事经理做的，但是她竭力反对录用王国顺，如果我让她打电话就显得有些耀武扬威了，在职场想要不轻易得罪人，你必须要考虑的面面俱到。

电话里，王国顺激动异常，他没有想到自己拙劣的表现还能被录取，而我依旧想踹死他，自信一点又不会怀孕。

第十九章：分手了

下了班，我决定和田甜过二人世界，我们一起去超市买了菜，今天我答应给田甜露两手，让她尝尝我的厨艺。

田甜当我的助手，我负责掌勺，整个过程异常艰辛，因为田甜的节奏总是跟不上我的节奏，比如削一个土豆她会削上十分钟，而且削到最后胖胖的土豆竟然骨瘦如柴，而我不得不一次次冷却已经煮沸的油等她……

大汗淋漓中，我们终于弄好了一桌菜，长了一副狗鼻子的大龙，竟然不逛夜店，打电话说要来我们这吃饭，真是活见鬼。

我和田甜托着下巴，对着刚刚做好的一桌菜发呆，天知道那个大龙什么时候到。

“王兢，我想尝尝糖醋排骨！”田甜可怜巴巴的看着我说道。

“吃吧，吃吧！”看到田甜的样子我忍不住笑了起来，田甜小可怜的样子还真是可爱！

一番苦等之后，门铃终于被按响，大龙风尘仆仆的赶来了。

“对不起，我姗姗来迟了！”大龙抱歉的对我和田甜说道。

“装你妹文人呢，还姗姗来迟！”我冲大龙笑道，田甜也跟在后面咯咯的笑着！

大龙一屁股往凳子上一座，也不客气，拿起筷子就吃了起来：“王兢，我觉得你做厨师比做策划有前途！”说完尽挑田甜最爱的糖醋排骨吃，不一会儿便吃光了一盘子糖醋排骨，田甜目露凶光的看着他！

对于田甜不善的眼神，大龙浑然不觉，又去吃糖醋鲫鱼，两筷子便夹光了一条鲫鱼胸脯的肉，田甜要爆发了，我赶忙按住田甜在她耳边小声地说道：“忍住，为了吃，翻脸，也太丢人了！”说完又赶忙将另外一条还没动的鲫鱼放在了田甜的面前。

田甜终于没和大龙翻脸，而我不断将菜夹给田甜，否则我不确定不断被大龙吃掉心爱之物的田甜会不会突然发飙！！

吃完饭，我和田甜收拾碗筷，大龙则躺在沙发上不断的摸着肚子打着饱咯。

终于我和田甜收拾完毕之后，还没来得及喘气，大龙又怂恿我们去打台球。

在大龙的威逼利诱之下，我和田甜不得不同意随他去台球室玩一会儿台球，但是今天田甜和大龙约好，输一局一百块钱，这立即增加我观战的积极性，按照田甜打八球的速度，一个小时最少打十局。也就是说一个小时之内大龙很有可能输掉一千块钱！！

我坐在休息区看着田甜和大龙火拼，尽管大龙很努力，但田甜虐他还是没有的商量，但大龙颇为执着，一点也不服输，在输了一千块钱之后，仍然死皮赖脸的缠着田甜和他打，直到一个妹妹进了台球室，才得以结束。

打完十盘，中场休息，我们三人坐在凳子上喝着饮料，突然两个正在打球的妹妹其中的一个吸引了大龙的注意，他推了推我说道：“王兢，我完了，我爱上她了！”

我顺着他的目光向那个妹妹看去，清纯，俏丽，十分迷人。

“喜欢就去搭讪啊！”我说道。搭讪的功夫，大龙已经练的出神入化。

“我不行，一想和她说话，我心就狂跳！”大龙捂住胸口说道。

大龙是真的怂了，因为我感觉到他的腿在发抖，我情愿相信明天就是世界末日也不愿相信大龙会害怕和女人搭讪，看来爱情的力量真是大的没边。

“王兢，你去帮我搞她的电话号码，好不好？”

田甜立刻瞪了大龙一眼。

大龙又开始央求我，我很为难这么多年第一次见到大龙对一个女人这样，而且还是一见钟情，我不能不帮。

但是碍于田甜，我迟迟无法行动，眼看小美女就要去吧台结账离开了。

大龙哭丧着脸看着我，我决定豁出去了，田甜却一把按住了我道：“我去要！”

没等我和大龙反应过来田甜已经向小美女走去，然后就和小美女聊了起来。

大龙忐忑的看着田甜和小美女，一开始小美女表情疑惑，渐渐的和田甜开始交流，最后竟然掏出电话，打通了田甜的电话，这事儿办成了！

小美女已经离开，我和大龙十分好奇田甜是怎么要到小美女的号码的，难不成那个小美女性取向有问题，被田甜给迷住了？

田甜依旧保持一贯的神秘，除了将号码给了大龙外，只字不提是怎么要到号码的。

回到家，已是深夜，田甜依旧缠着我陪她看电视剧，但是我却关掉了电视，今天我必须要弄清楚一直困扰我的问题，我想知道田甜现在和洛奇到底怎么样了，他们是不是还保持着那种不清不楚的关系。

“田甜，我有个问题想问你！”我很认真地说道。

田甜脸色变了变，但依旧点了点头道：“你问吧。”

我稳了稳情绪，停了一下说道：“你现在和洛奇怎么样了？”

田甜没有立即回答，她松开了一直挽着我胳膊的手臂：“王兢，我觉得你不该问我这个问题！”

“我不想每天这样提心吊胆的生活！”

田甜冷笑一声：“我有什么好让你提醒吊胆的？”

“你自己明白。”

“这么说你是不信任我咯？”田甜的表情又变成了似笑非笑。

“我有知道真相的权力！”

“王兢，我觉得你很不男人，我有怀疑过你和叶萱吗，为什么不能彼此信任？”

“叶萱和洛奇的情况能一样吗，叶萱已经结婚，但是洛奇没有！”

“王兢，我觉得你很混蛋，知道吗？”

“田甜，你越是用这种态度，我越有理由怀疑你！”我寸步不让地说道。

“我对你很失望！”田甜的眼中隐隐泛出泪光。

“你解释一下会死吗？”我的怒火又开始燃烧，情绪又不受自己控制，我对田甜吼道。

田甜没有和我继续吵下去，她放下抱在怀里的抱枕站起身走进了自己的房间。

我试图让自己冷静，但是却无法冷静，我坐在客厅一根接一根的抽着烟，我不懂田甜和我解释一下为什么会是这样的难，她到底懂不懂我的感受，我被这种未知的不确定的感觉折磨的头痛欲裂，她的态度只会让我觉得欲盖弥彰。

曾经我叶萱也互相信任，可是最后结果呢？所以我不会相信什么狗屁的互相信任。

不知在客厅坐了多久，我才回到自己的房间，躺在床上无法入眠，我不懂男和女为什么要产生爱情，如果一生下来，就像一把钥匙只能开一把锁般多好，这样就不会有那么多复杂的恋爱关系，我们也都可以快乐一些，轻松一些，而不是像现在这样终日惶惶不安。

突然我又觉得自己很自私，明明自己还忘不了叶萱，又凭什么要求田甜忘了洛奇！

洛奇和叶萱成了我和田甜在一起的障碍，我们注定不能简简单单的在一起，因为我们无法做到彼此信任，至少我做不到，或许我和田甜就不应该在一起。

我的大脑极度混乱，我恨极了自己，我从柜子里拿出了两片安眠药，一吞而尽，现在我只有尽快的进入睡眠，因为我感觉自己快要崩溃了，在爱情受过一次伤并没有让我更坚强，反而更患得患失了。

第二天醒来已是清晨，我不知道昨晚的田甜是怎么过的，是不是也像我这般痛不欲生？？

我打开房门，田甜的房门依旧紧闭，今天她没有给我准备早餐。

洗漱完毕，我从茶几上拿过摩托车钥匙准备去上班，却发现茶几上有一张字条。

“王兢，昨天我想了一夜，我觉得我们还是分手吧，我们的爱情观根本就不一致，在一起只会徒增痛苦，我走了，祝你幸福，田甜留！”

下面还有一行小字，不要试图找我，我已经下定决心离开！！

看完田甜留下的字条，我的心五味杂陈，但是很奇怪的是，我竟然有一种被解脱的感觉，因为我已经被田甜和洛奇的关系困扰太久了，现在的我终于不用再管他们是什么关系了。

可是除了解脱还有痛苦，就在昨天我还和田甜一起做了晚饭，现在却已经各奔东西，生活真他妈神经，爱情更他妈扯淡！！

第二十章：空虚的生活

我在生田甜的气，因为她太轻易的提出分手了，男人也是需要安全感的，但是她却一直给不了我安全感，这一次我并不打算去找她，因为我讨厌女人和我说分手两个字，深痛恶绝的讨厌。

心情虽然沉重，但是我依旧去了公司，经历了一些事情之后，我发现自己渐渐成熟，如果是以前，我肯定又不愿意工作，但是这一次我却强迫自己工作，我已经成年，我不可以在把负面的情绪带到工作中，爱情只是人生中的一部分，我要对自己的全部人生负责～～到了公司，我呆坐在办公桌前，这个时候我真的渴望有一个极具难度的案子给我做，我想用高负荷的工作来麻痹自己，我不想再想到田甜，她让我累了，现在的我总算能体会到叶萱当时的心情，有时候情侣之间分手不是不爱了，只是真的累了！！！

今天我面试了两个新人，但是却不满意，我在他们身上看到了骄傲，他们拿着大学课堂搞出来的方案在我面前侃侃而谈，但在我看来只是纸上谈兵，因为刚从大学出来，我和他们一样的不可一世，结果却被无情的现实碰的满身的伤痕，一个认不清自己的人是可怕的，迟早有一天你会为自己的无知付出代价！

我让他们回去等通知，我没有给他们任何职业上的建议，因为我知道即便我说了他们也不会听，只有无情的残忍的抽他们两记响亮的耳光他们才会从自我陶醉中醒来。

这一天下了班，我就回到了家中，家里很冷清，心情很惆怅，我将昨天和田甜一起做的饭菜热了热算是晚饭，可是只吃了两口却吃不下去了，我实在没有胃口。

我打开了田甜住过的房间，里面已经没有了她的行李，屋子变的异常的冰冷。

我在她的桌子上看到了一份求职的简历，原来田甜大学学的旅游管理专业，还是重点大学毕业的高材生！

看到简历照片上田甜的笑容，我心中又涌起难以平复的哀伤。田甜她是准备在扬州工作的呀，为什么我还要怀疑她呢？一个女人愿意背井离乡的跟着你，这已经说明了一切，可是我为何还要沉寂在极度自我的世界中不能自拔？？

这一次或许是我错了，但是我却不想再劝田甜回头了，我们之间危机重重，即便是回了头又怎样，保不准还是已这样的结局收场，这一刻我做了一个让我自己震惊的决定，我决定和老爸老妈坦白，然后接受他们相亲的安排，因为我真的感觉到自己累了，被爱情折磨的累了，我愿意再期待爱情，也想再相信爱情。

田甜已经离开三天了，这又是一个周末，我决定回家坦白从宽。

老妈准备了一桌菜，从见到我的那刻起她就显得十分的高兴，她一直以为我有女朋友了，可是现在我却真真切切的和田甜分手了。我不知道以什么样的方式和她解释这件事情，会让她的失望小一些！！

因为心情紧张吃饭时，我显的很没有胃口，但是老妈却没有发现我的异样，一个劲地问我什么时候将女朋友带回家。

“妈，我和那女孩分手了！”我决定结束这种煎熬，鼓足勇气说道！

老妈的脸上一下没有了笑容，取而代之的是失望的表情。

“王兢，到底是怎么回事？”老妈语气不善的问我。

“你别管那么多了，你帮我安排相亲就是了！”

“你先告诉我为什么分手，是不是你还想着叶萱？”

“这件事和叶萱没关系，我和她分手纯粹是因为性格不合！”

老妈没有在问下去，她叹了一口气和我说道：“吃饭吧！”

我能想象到老妈的心情，这是一种由极度希望到极度失望的转换，但是老妈对我始终是包容的，无论我是对是错，我终究是她的儿子，这个世界上最不会和我计较的就是老妈，恋人之间的关系或许会终结，但是母子之间的关系永远不会终结。

我已经下定决心，这一次服从老妈的安排，只要是老妈喜欢的女孩子，并且愿意与我交往，我就接受这段感情，此时的我已经不期待什么真爱了，也或许平平淡淡才是真，田甜，叶萱，就让她们随风飘散吧！！

“妈，我走了！”我对老妈说道。

“等等！”老妈赶忙跑向了厨房，手上拎着两个保温瓶和说道：“这是排骨汤和鸡汤，留着你晚上吃！”

我接过了老妈手中的保温瓶，心中不是滋味，鼻子也有点发酸，我意识到我真的该好好生活了，我不该再为爱情而忧伤，更不应该再忽略亲情了。

看到我日渐消瘦的样子老妈向小时候一样摸着我的头说道：“在外面住的累了就回家吧，妈妈保证把你养的白白胖胖的！”

曾经喜欢自由，不喜欢被唠叨的我，或许真的该回家了回到住的地方，我一整天都没有出去，我搬了一张椅子来到阳台，坐等日落！明天会是什么样子呢？

我勾不出一个完整的轮廓，又是谁和我白头偕老？我还在寻找！！！此时的我甚至想像不出，自己穿着礼服结婚时的样子，我想如果真的到那天，我会哭，没有理由的会哭！！

今天又是星期一，这是一个忙碌的早晨，陆陆续续有人来公司面试，很多刚毕业的学生都觊觎这份工作，因为策划是个高薪的行业，而我们睿智广告公司的策划更是高薪中的高薪，当然你得有足够的实力去匹配这个薪资！

我一直忙着面试，而我的第一个搭档王国顺就座在我的身边看着我面试，他说要跟在我后面学学与人沟通的技巧，其实没什么好学的，与人沟通最重要的就是自信，只要你自信了，你会妙语连珠。

我不断的在本子上画着叉，面试的人也一个又一个的被我淘汰掉，王国顺吃惊的看着我，因为那些淘汰掉的人，很多都被他优秀，此时的他应该是在好奇当初我为什么会录用他！！

今天我又选中了一个文案，是一个很质朴，相貌和普通的女孩子，叫夏小婉，但是她的文风却很空灵，飘渺，美感，和我刚硬的文风正好互补，这是我录用她的最大原因，只是我搞不懂，才气和美貌真的不可兼得吗？

对于我录用夏小婉，人事经理没有意见，或者说她有意见也没有用，因为我的背后有吴总，只是吴总对我的过分器中却为以后的工作埋下隐患！！

这一天因为忙碌我没有再胡思乱想，但是回到家后，面对空荡荡的屋子，心中又是一阵萧瑟，我没有心情做饭，就这么坐在沙发上看着和田甜在一起时没有看完的韩剧，今天韩剧的剧情很让人伤痛，男主角快死了，女主角却还不知道，正在和二号男主角举行婚礼，就在女主要带上婚戒的那一霎那，关键人物，如期登场，告诉了女主角，男主角已经快死的事实，于是女主角知道了男主角不是不爱她了，只是因为没有生命再爱她了，才编造了不爱她的谎言！

女主角不顾一切的奔向医院，但是终究没能见到男主角最后一面我想此时如果是田甜在的话，一定会哭的稀里哗啦！只是我不能理解的是女人们在看韩剧时都可以变的很浪漫，一旦回归到现实中却又无比现实！

第二十一章：她曾是最幸福的女人

日子不紧不慢的向前推进着，这个星期我过的半好半坏，半好是因为我们五组的团队已经有五个成员了，再不久，我就可以挥洒一腔热血报答吴总的知遇之恩，半坏是因为我又开始想念田甜了，我又开始猜测现在的她过的怎么样，和我分开后，是否会吸很多的烟，还有那件她不肯还给我的外套，是否已经被她扔掉。

尽管很牵挂田甜，但是我却不可以再联系她，而且我联系她她也一定不会理我，或许我已经让她有了累的感觉，就像当时的叶萱一样。

这个周末，老妈为我安排了我人生中的第一次相亲。

我们约在一个咖啡店见面，本来双方家长也是要去的，但是我坚决反对，无奈之下老妈妥协了，我和女孩单独见了面。

听说女孩很漂亮，在银行工作，当然这里的漂亮是肯定要打折扣的，因为这是媒妁之言，估计那个女孩得到关于我的信息也是很帅之类的言语。

在我的电话号码簿上，那个女生我备注为相亲甲，以后会持续有相亲乙，相亲丙，相亲丁。

咖啡店里我们相对而坐。我在心里不自觉的拿她和田甜、叶萱做比较，没有叶萱漂亮，没有田甜那种独特的气质。

我承认当时是我挑剔了，这样的女生其实是很适合过日子的女生，但是当时我就本能的排斥她，或许排斥的不是她，而是相亲这个我很不愿意参与的活动！

我做了自我介绍，她笑了笑说：“我怎么感觉你的介绍像例行公事呢？”

我有些尴尬，她说得没错，我就是在例行公事，我已记不太清那天的聊天的内容，我们聊了一会儿便留了电话号码分别了，之后便再也没联系过。

老妈对于我不联系相亲甲颇有微辞，她觉得我太挑剔了，她告诉我她很满意那样的女生，也是她心目中儿媳妇的标准，被叶萱靠谱多了，我无力解释，因为老妈说的很对，我就是在挑剔，我就是会拿她和田甜，叶萱做对比。

本来预计一个月完成我们团队的搭建，最后只用了两个星期的时间，我们五组以我为首一共5个人，我依然是总策，案子基本上还是我来写，其他人辅助我的工作。

很快我们便接到了一个活动策划案，是房地产商的业主答谢会，活动不以营销为目的，很简单，却又很烦琐，因为活动现场会涉及到餐饮、演出、娱乐等多项活动，个案子依旧是我来主案，我带着王国顺和他们市场部的人进行策划前的第一次沟通！

接待我们的是悦园市场部的主管叫倪敏，我负责和她沟通活动上的一些要求，及初步的构思，王国顺则负责记录谈话的内容……

这一次活动的经费是三十万，可以操作的空间还算大，我们足足谈了两个小时。

但是第一次王国顺就出岔子了，他因为紧张最后保存的时候手一滑竟然点了否。

一路上他显得局促不安，我问他：“你怎么了？”

他不安地说道：“刚刚我记录的谈话重点可能忘记保存了！”

两个小时的谈话内容，我不可能记住每一个细节，如果策划时漏到几点客户提出的要求，是很失误的事情，也是很不专业，很不能被原谅的事情！

我和他说道：“你不要紧张，先确认到底有没有保存！”

王国顺赶忙打开电脑，最后的结果让我绝望，他真的没有保存！

他惶恐不安看着我道：“对不起，我……”

我装作若无其事的样子和他说道：“没事，第一次难免失误！”

“那现在怎么办？”他问我。

“只能凭记忆做方案了，回头我们两在沟通回忆一下刚刚的谈话内容！”

目前的情况是绝对不能和客户说我们没有记录，需要再次沟通，这样会被认为很不专业，会降低客户对我们公司的好感度。

这件事，我肯定不会和策划总监讲，策划总监口舌极毒，他一定会狠狠的批王国顺，这对于一个新人的信心是很严重的打击，我决定自己兜着。

这次的案子做出来有遗漏是肯定的，但是希望客户对自己提的要求记的不是很清楚，这样我们就可以逃过一劫。

回到公司，我开始和王国顺拼接记忆，将我们各自记住的要点写下来，然后在拼接，可惜的是王国顺因为紧张大脑短路，半天只写了几点。我又一次头疼，因为我主要负责沟通并没有记忆太多，如果我负责记录的话，至少可以记住百分之八十的要点。

已经快到下班时间，王国顺抓耳挠腮依旧记不清太多的要点。

我对他说道：“你回家慢慢想吧，不要紧张，记住多少是多少，反正这个案子不是很急！”

说这句话的时候我的心在滴血，实际情况是三天就要出草案！！

……

大龙已经很久没有联系我了，看样子他是去追上次在台球室遇到的那个小美女了，我对他的游戏人间很是羡慕。而我必须要努力的工作，来维持自己并不快乐的生活。

我的大脑里满是即将要做的方案，我准备先将开头做出来，这样不至于到时候因为时间紧迫而手忙脚乱。

我的电话突然想了起来，看了号码我的内心一阵狂跳！

这是一个我曾经联系了无数次的号码，和我的号码是情侣号码，只是曾经的两个情侣号码现在已经落满了灰尘，它们太久没有联系了！

电话里叶萱的声音微弱：“王兢，你来陪陪我好不好，我生病了！”

我在震惊中沉默，叶萱这是什么意思？？

“康扬呢？”我尽量不让自己的声音颤抖。

“他出差了！”

我继续沉默，我知道这对我来说意味着什么。

“你来陪陪我，我现在好难受！”叶萱几乎在央求我！

我持续沉默，我没有勇气去，也不知道以什么身份去。

“王兢……”叶萱哽咽了。

我妥协了：“你家的地址发给我！”

我顺着叶萱给我的地址找到了她的家。

她颤颤巍巍的给我开了门，脸色潮红，不断干咳，她发着高烧。

在刚见到我的那一刹那，她就哭了出来……她抱住了我……

我想松开她的手，可是手却不听我控制，也抱住了她……

她的脸贴在我的脸上，很烫！～“我送你去医院！”我对叶萱说道。

她很听话的点了点头。

我背着叶萱走出了家门，她趴在我的肩上问我：“王兢还记得在徐州上大学的时候有一次深夜你背我去看病吗？”

我点了点头，我依然很清晰的记得，那是大四，我和叶萱在外面同居，夜里她突然发高烧，因为太晚，打不到的，我只得在闷热的夏季背着叶萱足足走了两公里才来到一个二十四小时营业的诊所……

那次她告诉我，她是这个世界上最幸福的女人！！！！……

背着叶萱来到小区附近的一个诊所，我一直陪她打完点滴，又将她背回家中，此时已经夜里两点了。

“王兢，我饿了！”叶萱对我说。

我给叶萱熬了她最喜欢喝的红豆粥，又给她加了些糖，我依旧记得她喝粥喜欢加糖的习惯。

她躺在床上，我吹凉了粥一口一口的喂着她，她一边喝，一边流泪，却不知道是甜的泪还是苦涩的泪！！

我替叶萱盖上被子：“你乖乖睡觉，睡一觉明天醒了就不难受了！”

叶萱乖乖的点了点头。

我关上灯准备离开。

“哥！”黑暗中叶萱突然喊道！

叶萱比我大一岁，但是我却喜欢逼着她叫我哥，每次她叫我哥时，都是我们最甜蜜的时候，回忆如泉涌一般覆盖了我的脑海。心中百感交集，我有一种时过境迁后的悲戚，这个世界上还有比时过境迁更狠毒的词么？？？

“有事吗？”如果是以前她叫我哥，我一定会赏她两个重吻，可是现在我却无法做到。

“没事，路上注意安全！”叶萱对我说道。

我带上门转身离开了，可是泪水却再也忍不住滑落。

第二十二章：吴总的启迪

回到家尽管很疲惫，但我却睡不着了，做了两个小时方案，天已经亮了，我抽了根烟提了提神，下了楼吃了份早餐，片刻之后已经快到上班时间了。

刚到公司，我又接到了一个让我意外的电话，这个电话是远在连云港的发叔打来的，他告诉我今天早上打渔的时候看到了田甜，等他上岸之后，田甜却迅速离开了，叫她也不理，他问我和田甜怎么了，我说，没事，别担心！发叔半信半疑，但是却没有追问我，叹了口气之后挂掉了电话，而我却心乱如麻！～一夜没睡，我困极了，但是我却不能休息，王国顺经过一夜苦思冥想终于足足搞了五十条要点，这大大超出我的预期，王国顺的表现印证了人总要被逼到绝境才能爆发出最强力量的道理，是即便他列出了五十条要点，还是远远不够，这里面至少还有十个遗漏点，我却管不了那么多了，先做案子，至于遗漏的提案时在和客户沟通吧。

我困的要崩溃，但是却不能睡，时间太紧，买了两包烟，泡上一杯咖啡，我开始搞案子，此时除了小婉能帮我分担一些文案的工作外，其他人都不能帮上忙。

这次活动定位为高端，因为这个楼盘很高端，业主都是有钱人，在满足他们虚荣心的同时，还要有格调，他们大多是爱附庸风雅的。

因为不涉及营销，案子不是太费脑力，只要做好活动的设置，多搞一些噱头就OK了。

我快马加鞭，在公司加了个班，到晚上十一点终于把案子搞了出来，而离提案的时间还有一天，明天我准备休息半天，下午在来公司把案子在完善一下，确保后天的提案，不出差错。

回到家，冲了个澡，我一头栽在床上，心里却又想到了叶萱，思量再三，我还是决定给叶萱打个电话。

电话打通，电话那头叶萱的态度很冷淡。

“你病好些了吗？”我问道。

“嗯！”

我沉默……

“我要睡觉了，以后别给我打电话了！”

我依旧沉默，来不及说上一句晚安，电话已经挂断……

我心中如同压着一块巨石般难受！

在叶萱挂掉了我的电话之后，我呆立在原地，心像被扔进辣椒水里一般疼痛难忍，她为什么要这么对我？？？我真的就是呼之则来，挥之则去的命么？？？

一天一夜没睡觉的我，此时竟然不想睡觉，开着灯对着天花板发呆片刻我又拿起手机，看了田甜那一直灰着的QQ头像，她的QQ签名换了“香烟也不在香，要怎样抽光？”

她的签名透露出特有的田甜式的悲伤，只是这一次，她的悲伤是与我有关，还是依旧为了那个男人？

翻出田甜的号码数次想按下去，但是数次放弃，因为我想不到开场白，更害怕她像叶萱一样冷淡！

最终我放弃了，我照例拿出两片安眠药一吞而尽，灵魂也随之被释放……

第二天我到十点才醒，人依旧昏昏沉沉，大脑呆滞，我有点担心下午和客户提案的状态，我不知道在没有要点记录的情况下，能不能过掉这份案子！！

压力排山倒海般的向我涌来……

下午回到公司，我开始完善方案，并集思广益，又给案子增加了几个亮点，我带着案子来到策划总监的办公室，将完善好的案子给他过目，他很仔细的看了，最后八十分通过了这次的案子，只是他却不知道这份案子是有隐伤的，因为中间可能会楼掉某部分客户对活动的要求……

在我去策划总监办公室的这段时间，王国顺非常紧张，他怕这份案子过不了，在我回来后，看到我对他笑了笑，立刻松了口气，然后又不断的和我道歉……

这件事，我虽然生气，但并不怪他，谁都有犯错误的时候，揪着别人的错误不放，是很下流的行为。

晚上回到家，许久没有消息的大龙终于给我打了电话，他约我去酒吧喝酒。

他让我把田甜带着，我告诉她我们分手了，他骂我是煞笔，我说是田甜提出的分手，他只是叹了一口气。

停了片刻他很认真的对我说道：“王兢，你他妈迟早死在女人手上！”

酒吧里灯光闪烁，形形色色的人恣意的释放着自己空虚的灵魂。

大龙冲我招手，我向他走去，竟然发现那天他一见钟情的美女拉着他的胳膊坐在他的身边。

“给你们介绍一下，这是我弟弟王兢！”

然后又对着我，语气十分愉悦地说道：“这是我的未婚妻李佳薇！～”

“未婚妻！！！”我眼睛瞪的大大的，我回忆了一下大龙和李佳薇总共认识也就不过一个月而已，竟然这么快就升级成未婚妻了！！

“什么时候结婚？”我问到，大龙的语气不像是开玩笑，我替他高兴，游戏人间的他终于找到了自己的所爱，尽管曾经他说过要和我同一天娶老婆！

大龙看着我说道：“我们准备先周游世界，去夏威夷，去普及岛，去威尼斯，还有去哪的？”他又问李佳薇。

“还有马尔代夫！”李佳薇亲了他一口说道，毫不在乎我这个孤家寡人的感受。

“对是马尔代夫！”大龙说道。

“然后呢？”我问道。

“然后回来就结婚啊！”大龙脸色掩饰不住喜悦。

我笑了笑，这就是大龙和我的区别，他可以肆无忌惮的享受物质的快乐，而我却依旧为了那微薄的薪水（和大龙比）苦苦挣扎着，只是我希望李佳薇是真的爱他，而不是爱他的钱！！！

我并没有在酒吧待太久，因为后面大龙又陆陆续续的约了一大群朋友，他和李佳薇则不断的秀着恩爱，而我却十分的难受，并不是嫉妒大龙，只是为自己逝去的两段爱情而悲伤。

从酒吧出来我茫然地走在街上，此时的我异常孤独，回头望去竟发现自己已是孑然一身，现在连一起玩到大的大龙都要结婚了，而我呢？虽然事业上稍有起色，但那却是我玩了命换回来的！

我坐在街边的长凳上，灯光昏黄，天空稀沥沥的飘着雨，我的头发很快被打湿，我却不想回家，因为我害怕面对那冷冰冰的墙壁，我想和人说说我心里的痛苦，可是谁愿意听我说呢？

我的青春伤痕累累，可是直到现在我依然没有找到那个能为我抹平伤痕的女人，田甜的出现只是在我原本已经累累伤痕的身上又添了几处新的伤疤，我痛极了，我在挣扎，可是无论我如何挣扎，我都跳不出命运为我设的圈子！

我孤独，我无助，我恐慌，我抬头去看未来，因为未来布满荆棘……

一阵急促的喇叭声响起，我抬起头，竟发现吴总的巡洋舰停在我身边，他打开窗户，对我招着手说道：“上车！”

吴总给我甩了一根烟，又帮我点燃，我受宠若惊。

“现在很流行在外面淋雨吗？”吴总给自己也点了一根烟。

我没有心情和吴总开玩笑：“我心情不太好！”

“哦！”吴总提高声调点了点头！

“我心情也不太好！”吴总不知真假的和我说道。

“别寻我开心了，吴总！”我说道。

吴总掐灭烟拍了拍我的肩膀说道：“带你去个地方！”说完轰了一脚油门，车子瞬间飞了出去。

我们站在三十层的楼顶，风吹的我有些站立不稳，吴总却矗立在风中一动不动。

吴总眺望远方对我说道：“你看到了什么？”

“无尽的黑暗！”

吴总摇了摇头道：“我看到的是男人的情怀，只有真正的男人才配站在这最高处，指点江山！”

吴总的话让我陷入了沉默，我从来没有崇拜过一个人，但是这一刻我真的崇拜吴总，这是一个真男人！！

我的大脑里没有了儿女情长，事业才是一个男人最强有力武器，有了事业，你就可以征服爱情！～吴总的话让我豁然开朗，我要做一个真男人，我不该在自哀自怜，因为这个世界不会真的有人去同情弱者，我要有征服生活的勇气，什么狗屁爱情，统统见鬼去吧！！～这一夜，我没有再吃安眠药可是我却睡着了，因为内心没有了那缠绵悱恻的爱情！

第二十三章：活动做砸了

第二天早晨，我早早的起床给自己做了一顿早饭，有荷包蛋，有米粥，再加上楼下买的小笼包子，我觉得很丰盛。

来到公司，我带上U盘和公司的司机一起来到了悦园的办公处，我要正式和客户提案了！！

打开投影仪，我声情并茂的讲解着方案，客户也很认真的听着，整个过程都没有打断我，我已经快讲到尾声了，看来我的担心有些多余了，客户并没有太记得自己提出的要求。

“等等，人流进场的动线，不是说安排在北门的吗？你们怎么安排在了南门！”悦园的市场部主管突然打断了我。

我冷汗狂流，把人流进场的门搞错了这是极大的罪过，但是王国顺提供给我的进场的门就是南门我心念疾闪：“这个关于进场的门我要解释一下，我们之所以选择南门是因为那天来的客户大多都会开车，南门相对于北门更加宽敞，并且北门靠着马路，下班高峰期很容易拥堵，选南门的话可以避免一大拨业主同时到来时造成的拥堵的情况，如果一旦出现拥堵影响活动的进程会很麻烦！”我立刻找了个理由解释道。

倪敏点了点头，旁边的物业部经理跟着附和道：“不愧是专业做活动策划的，考虑的就是比我们全面！”

我暗松一口气，幸亏反应快逃过一劫否则真不知道怎么收场了！

从悦园出来，心中的大石头立刻被放下，人也轻松了很多，我竟然在车上睡着了，这段时间我真的身心俱疲！！

案子通过，我的任务算完成了大半，接下来就是把事情分配到各个部门，比如与活动演出公司的沟通交给外联部，活动相关的物料制作交给制作部，活动相关的礼品等东西交给采购部。

关于记错业主进场的门的事情，我没有和王国顺说，也没有责备他，我不知道这么做是错还是对，但是我真的不忍责备一个对策划行业有无比憧憬的新人。

任务分配完成之后，我只负责跟进整个活动的进度，工作压力骤减，人也随之轻松，今天我按时下班回家，这对最近的我来说，实在难得！！

回到家中，依旧无聊，想找大龙出去搞几盘台球，却想起来现在的大龙应该已经开始了和李佳薇甜蜜的环球之旅。

联系了其他几个朋友，得到的结果都是没空，他们已经成家，要在家里陪老婆，对此我无话可说，只是觉得自己已经和这些曾经的朋友们格格不入了。

人真的是环境的产物，身边的朋友都已经随着环境的改变而改变自己的生活习惯，而我依旧停留在原地！！！

打完了一通电话之后，我又给发叔打了电话。

“你小子还记得给我打电话啊！”发叔语气颇为不满，我很少主动给他打电话。

“最近比较忙啦！”这是不给对方打电话最好的借口。

我和发叔寒暄了一会儿，就在要挂电话的时候我问发叔：“发叔，最近你有没有在海边看到田甜。”

“自从上次见过她就再也没有见到过了！”发叔说道。

“哦！”我的语气掩饰不住失望！

“你们到底怎么了？”发叔问我。

“分手了！”我不再瞒着发叔。

“这么好的丫头怎么就分手了呢，真是搞不懂你们年轻人，太不拿感情当回事了！”发叔语气带着遗憾和怒意说道。

我无力解释，只好随便编了一个理由，结束了和发叔的通话。

……

又两个星期之后，悦园的业主答谢会正式开始，这是我们五组组建以后接的第一个案子，不容有失，我作为活动的总控依旧早早来到现场和悦园的市场部经理校对控制台本，在最后确认没问题后，所有和活动有关的事项同时进行。

第一个麻烦马上到来，已经摆放完毕的冷餐会的桌椅，悦园方觉得不满意要重新调整位置，找到了我，我去和冷餐供应的商家好说歹说，才同意变更位置，这也怨不了人家，因为人家都是按布局图摆放的，是悦园方面临时决定调整的，我有点火大，这个布局图是得到他们认可的，现在调整误工又误力，但是谁让人家是客户，我忍！

第二个麻烦又来，刚刚得到通知参加演出的西洋魔术师没赶上飞机，恐怕会迟到或者来不了，我在电话里大吼：“合同都签了，你说来不了？我不管，改坐动车，没有动车就给我爬过来！”在演出公司面前我就是客户，有不满我尽情发泄！

第三个麻烦又来：“总控，今天晚上可能会下雨，巨型帐篷来不及租借了！”

采购部的人和说道。

“你这是给我扔炸弹知道吗，你们之前做什么人了？”我依旧大吼，我快疯了！

“之前天气预报说没雨的，今天才更正说有雨！”

“我不管，你们必须要想办法，如果今天晚上下雨，还没有帐篷的话，我们都得死，你自己掂量掂量！”说完我挂掉电话，我焦头烂额，满腹火气！～晚上活动终于开始，业主走进主活动场的红地毯之后，闪光灯狂闪，并且还给他们安排了签到墙，一切就像好莱坞的明星红地毯一样。

我拿着对讲机和控制台本，控制着活动的进行。

我的策划生涯第一次挫折很快就来临了。

一个小提琴演奏的节目是假拉，其实演员就是做做样子，都是音箱发出来的声音，曲目选的是《红豆》但是在主持人上去串词的时候，给的背景音乐也是这曲《红豆》，一下就穿帮了！！

业主已经感觉到不对劲，他们议论纷纷。

我在对奖机里对负责音箱这一块的新人刘硕大吼道：“谁他妈让音响师放红豆的！”

“是主持人要求给背景音乐的，她说她不习惯没有背景音乐主持，觉得这首小提琴版的红豆不错，就要求用这个！”

“给，给他妈D！”我怒火冲天，在对讲机里骂道，所有和我一个频道的人都听到了这句粗口。

刘硕被我吓坏了他支支吾吾地说道：“文欣是本地电视台知名主持人，她要背景音乐我不好不给！”

“他妈的，知名个屁，控制台本里有给主持人背景音乐这一项吗，都不按控制台本走，我要台本做什么？”我说完便砸掉了对讲机。

我知道这次活动出了天大的岔子，这个岔子是因为新人经验不足造成的。

助手赶忙又给我拿了一台对讲机，但是损失已经不能弥补，虽然业主们没有在这件事情上较真，但是悦园的老总脸色却变了，人家花了三十万做活动，却给了人家这么大一个岔子，谁都不会高兴。

活动继续进行，但是气氛却始终带不起来，这次活动的失败已经是必然的了，我无力扭转乾坤！挫败感瞬间涌上了我的心头。

这次的祸闯的太大了，公司的名誉会因为这场活动而受损，而我成了罪魁祸首！

这场活动做完已经是晚上的九点了，本来是说好做完活动所有参与人员直接回家休息的，但是吴总在活动快要结束时，打电话给我，让我通知所有人活动结束后回公司开会，他已经知道这个事情了，他的语气显的很低沉，我知道这是他要发火的征兆……

吴总在扬州很有背景，但是不代表他利用自己的背景强压客户一头，他是那种拿了客户钱就要为客户做好策划的人，所以这一次出了这么大的岔子，吴总发火是必然的事情，只是不知道作为活动总控的我，和导致意外发生的刘硕会是什么命运……

第二十四章：力保刘硕

吴总脸色阴沉坐在会议桌的正上方。

“王兢！”吴总叫了我的名字。

我因为紧张一下从椅子上站了起来，我觉得对不起吴总对我的信任。

“这次给我长脸了啊！！”吴总似笑非笑，发生这样的低级失误，明天我们就将成为其他广告公司的笑柄！

没等我说话，吴总一拍桌子说道：“这个月的奖金全扣，记过一次，下次再犯自己辞职！”

我低头不语，我知道这次吴总又对我法外开恩了，按照公司的制度，给公司造成重大损失是要立即开除的，“刘硕，你被开除了！”吴总对我说完立即对刘硕说道。

刘硕的家庭条件不是很好，从他的简历来看这是一个很能吃苦的男生，在学校也是一边上学一边打工！！

“吴总，你不能开他！”我大脑一热说出了这样的话！

“不能开？”吴总显然在压制自己的怒火和我说道。

“这样一个新人因为失误开掉他，以后哪个公司还敢用他，而且这件事情的主要责任在我！”

砰，茶杯碎裂的声音响起，吴总吼道：“我他妈是开公司的，不是搞慈善的，这件事情会造成什么后果你不知道吗？”

吴总气极，他突然掏出电话播了一个号码，开口就骂道：“你他妈要什么背景音乐，我们公司做的台本是你说改就改的！”吴总又把气撒到那个女主持人身上。

其实主持人要背景音乐也没什么，错就错在她要了那曲《红豆》！

我不知道电话那头那个电视台知名的女主持人此时是什么表现，但我肯定，她一定不好过！！

吴总骂完了，把电话重重的拍在桌子上，现场一片死寂没人敢说话。

“吴总你真的不能开刘硕，如果不开刘硕，可以显示出我们公司的包容和人性的公司制度，其他员工也会感谢你的，我想其他广告公司也会佩服吴总的大度！”

这一刻我感觉自己很孤独，没有一个人站出来帮助我说话的，他们都明哲保身，而我这个犯了错误的人却像傻子一样去维护刘硕。

吴总的表情阴晴不定，我忐忑的看着他，刘硕更是身子已经开始颤抖了，他的命运就在吴总的一句话上。

“刘硕记大过一次，明天王兢、刘硕和我却悦园登门道歉，散会！”说完便夹着公文包离开了办公室。

大部分人已经离开，会议室只剩我们五组的几个人，我脚一软重重的坐在凳子上，又重重的吐了口气。

“老大，是我连累你了，以后我的命是你的！”刘硕来到我面前激动的说道我笑了笑：“什么命是我的？我们又不是搞黑社会的！”

刘硕低着头，他抹了抹眼泪，他在哭，一个人在他最无助的时候，你帮助了他，他会永远的记得你。

“老大，以后我们都跟着你混，一定好好努力不给你丢脸！”小婉和国顺等人也过来和我表决心。

我的心情终于不那么糟糕了，活动虽然失败，但我却收获了一个最有凝聚力的团队。

第二天吴总，我，刘硕便一起来到了悦园的刘总的办公室。

“老刘，我带着两个不争气的东西来给你道歉了！”吴总这一次没有坐下来，也没有上次去万润那么目中无人。

“小事情，小事情，快坐！”刘总说着递给吴总一根烟，帮吴总点燃。

“对不起刘总，这次活动失败是我们的责任！”我和刘硕低着头说道。

刘总看了我们一眼，脸上有不悦但最后还是说道：“年轻犯错在所难免，不过以后要谨慎注意一些！”

“老刘这个你拿着！”吴总从自己的公文包里掏出一张支票递给了刘总。

“这可使不得，你们做活动也花了不少钱的！”刘总赶忙推辞。

“老刘你要推辞就太看不起我吴迪了，这次活动出了岔子，损失我们公司承担，这是我的原则，也是我吴迪在这个行业立足的根本！”说完将支票拍在了刘总的办公桌上！

刘总似乎知道吴总的脾气也不再推辞，收下了支票。

我和刘硕心中却充满了愧疚，这次我们给公司造成的损失太大了。

“老刘，那这件事就先这样，我这还有点事就先告辞了，改天去我那喝茶！”

说完起身准备离开。

刘总一直将吴总送到楼下，我和刘硕则低着头跟着。

坐在吴总的车子上，我们没敢说一句话，只是在心里暗暗想道，以后要拼命的工作来弥补这一次给公司造成的损失！

做完悦园的活动又迎来了一个周末，我的心情不是很好，主要是为了工作的事，我想用这两天的假期出去散散心，我还是选择了去连云港，我喜欢上了这个城市，那里像是我的第二个故乡。

我想去吹吹海风，看看海边的日落，当然还有发叔做的海鲜！坐在火车上我思绪万千，我一遍一遍的提醒自己，此次的连云港之行和田甜无关，我们之间不应该再有纠缠，从恋爱开始的那一刹那我们都没有端正彼此的态度，更没有将对方当作是自己的唯一，至少我还想着叶萱，当然我也相信田甜不会忘了洛奇，如果她真的忘了，为何却不愿回答我的问题？

站台处，发叔已经骑着摩托车早早的等我，我照例给发叔买了两瓶好酒，我知道我买其他的礼物发叔一定不会收，但是酒的话，他绝不会拒绝，因为他和我一样爱酒如命！

此时正是中午，和发叔回到家，就和那些发叔的老兄弟们喝起了酒，每每和他们在一起时，我都是轻松快乐的，因为这里只有酒没有愁！

吃完中饭，我睡了一会儿便散步来到海边，碧海蓝天无边无际。海浪声，海风声，海鸟声，声声悦耳，我依旧坐在那块我和田甜每次都会坐的礁石上，礁石的旁边零零散散的落着一些烟头，已经被雨水侵蚀的残缺不全，这些大部分都是我和田甜抽过的烟。

我已经和田甜快两个月没联系没见面，睹物思人，曾经发生的一切还历历在目，我的克制力渐渐变弱，我终于掏出手机给田甜发了一个短信：“我在连云港，海边老地方等你，不管你有没有看到，我会一直等你！”

发完我双手颤抖的从口袋里掏出一根烟点燃，我心情很紧张，因为我不确定田甜是否真的会来见我。我们已经分手了！

一阵海风吹过，空气中布满海的腥味，天色已经渐暗，但是田甜却始终没有出现，而我甚至不敢回去吃饭，因为我害怕与田甜错过的每一个机会。此时无限惆怅的我，真的需要一个依靠，我想找个人倾诉我心中的苦闷。

发叔打了好几次电话催我回去吃饭，我让他先吃，此时的我真的不想回去，我的身边已经扔满了烟头。

我在想如果田甜在我最痛苦的时候拯救了我，我一定会更爱她，这是一个很自私的想法，但是当时我确实是这么想的只是从七点到八点，又从八点到九点，九点过了又十点，田甜始终没有出现，而我绝望无比，我觉得这一切是自己的自作自受！

天知道此时的我有多想见田甜，但是却始终没有勇气给她打一个电话，只能这样死死的坐着等，我是一个执着的让自己发指的人，我已经决定只要田甜不出现，那我就不走，哪怕是等到明天早上，我要兑现我一直等下去的承诺。

第二十五章：我们是朋友

又不知过了多久，我听到了汽车驶来的声音，我站在礁石上眺望，是田甜，没错真的是田甜，她终究还是来了，我连滚带爬的向岸上跑去。

她打开了车门，穿着黑色的大衣，依旧带着白框的薄边眼镜，只是头发已经变成了短发。

我来到她面前，我们看着彼此，谁都没有说话，或者说谁都不知道怎么开口。

“你来了？”我说了句很二的开场白，她要不来怎么会在我面前。

“嗯！”田甜点了点头，星光暗淡，我看不清她的表情。

沉默，还是沉默！

“去海边坐坐吧！”我说道。

田甜点了点头，我们又再次来到那块已经有了我们烙印的礁石上。

我们之间隔着有五十公分的距离，我们不像以前那样亲密无间了。

不知道为什么我们之间好像一下子没有了任何的话题，那一刻我弄懂了什么叫最熟悉的陌生人。

我想问她：“你过的好不好？”但是终究没问出口，因为这个问题依旧很二，被爱情伤的彻底的人有几个是过的好的？

“我们一起看的韩剧我看完了？”我说道。

“最后是什么结局？”田甜问我，我们也终于开始了对话。

我不知道田甜是真没看，还是假没看，但我还是编织了一个美丽的谎言：“他们幸福的在一起了！”事实是男主角死了，女主角最后殉情了。

“真的吗？”

“嗯！”我很肯定地点了点头。

“呵呵！”田甜笑的很有深意，这个笑声告诉我她是看了结局的，只是她为什么不拆穿我呢？

……

我的肚子咕咕的叫着，直到此时我还没有吃饭。

田甜看着我，我有些尴尬。田甜突然想起了什么似的说道：“请你吃东西！”

说完从大衣口袋里掏出一根棒棒糖。

我接过田甜手中的棒棒糖，心中感慨万千，我曾经也请田甜吃过棒棒糖。

“你怎么也吃棒棒糖了？”我很好奇，因为我希望田甜是因为我而喜欢吃棒棒糖。

“因为香烟也不再香了呀！”说着田甜又拿了一根棒棒糖撕开放进自己嘴里，我这才想起田甜将自己的QQ签名一度改为“香烟也不再香要怎样抽光！”

“香烟不再香了，那就吃棒棒糖！～这是一个很好的解释，我想田甜是彻底戒烟了！～只是她为什么觉得香烟不再香了呢？我思考不出答案。”

夜半天凉，田甜有些畏惧寒冷，我往她的身边挪了挪，她避着我往同方向挪了挪，我又靠近，她又躲避，于是我放弃了，我们已经分手了，现在的关系只是还没有熟悉的陌生人。

田甜见我放弃了，也不再躲避，我却趁她不注意直接把她抱到我的腿上。

“你这个臭流氓放开我！”田甜转过身，对我又锤又打。

“对不起，我错了，是我没有给你足够的空！”我抓住她的手说道。

她哭了，然后就死死的抱着我，趴在我的肩膀上，此时我们的嘴里还都叼着棒棒糖。

夜越来越冷，我和田甜却不想离开海边，因为不知不觉在海已经成为了我们爱情的依靠，每次我们爱情受损最后都是在海边修复。

田甜去车里拿了一床毛毯，我抱着她，我们一起裹着毛毯，坐在礁石上，听着潮起潮落！

裹在我们身上的毛毯也已经露水染的湿漉漉的，但却不想离开。

“你为什么到现在才来？”我问田甜。

“我想看看，你是不是真的会等到很晚。”田甜说。

“那你现在看到了？”

田甜点了点头。

“我想知道我们现在是什么关系？”我心情忐忑的问田甜，我想知道答案“我不知道，你觉得我们是什么关系？”

“我也不知道！”我说道。

田甜笑了笑：“做朋友吧，只有好朋友才能天长地久！”

我的心一瞬间沉入海底。

我不甘心和田甜只是做好朋友，可是我要怎么开口，难道是乞求她再次接受我吗？我做不到，我已经认了没有给她足够空间的错，但她最终还是这么定位我们的关系，我无话可说，我有预感即使这一次我们勉强在一起依旧是将悲剧重演。

我掏出一根烟点燃，又拿出一根给田甜，她却摇了摇头，示意不抽，我觉得田甜被以前成熟了。而我呢？依旧是工作上的愣头青，爱情上的无力男！

……

在连云港短暂的停留我又要回扬州了，田甜将我送到火车站，而我也接受了是田甜好朋友的身份，尽管心中不愿意，但那又如何呢，我告诉自己，你连叶萱六年的感情都已经放下，何况和田甜这几个月的感情呢？只是我真的放下了和叶萱六年的感情了吗？

火车已经开动，田甜依旧静静的站着对我挥手，我无力的将头靠在椅背上，我渐渐的觉得我和田甜真的完了，我们都无法做到像刚见面时那么炙热，现在的我们对待渐渐的理智！

第二十六章：流水般的恋情

最近坏事抱着团的向我涌来，心情糟糕透了！回到扬州，我感觉整个人像一具丢了灵魂的躯壳，我无精打采，昏昏欲睡。

此时刚刚下午，我打开电脑，冲上一杯咖啡盯着电脑屏幕发呆，一个尘封已久的QQ头像突然闪烁。

“王兢好久不见，你结婚了吧？”这是李佳佳发给我的第一句话，她以为我已经和叶萱结婚了，真该死，我没有完全愈合的伤疤又开始流血。

“没有，我们分手了！”

她打了一堆惊叹号：“就你们那山无棱天地合才敢与君绝的爱情也能分手！我再也不相信爱情了。”

李佳佳我刚毕业时在一公司做企划时的同事。我是在这家公司工作三个月才出来创业的，那时候我还没和叶萱分手。

我打了一堆郁闷的表情。

“你也别太难过了，旧的不去信的不来嘛！”李佳佳回道。

我想哭，这个安慰来的太迟了吧，如果我到现在还保持太难过的状态，那不如死了算了！

“我不难过，这不算什么！”

她回了一个微笑的表情：“王兢真爷们，好样的！”

“男人就应该活出境界！”

“嗯，我欣赏你，晚上一起吃饭吧，我请你，我们真的好久没见面了！”李佳佳回道。

“行啊！”我敲了两个字，以前在公司和李佳佳关系就不错，经常一起吃饭，只是后来关系才慢慢淡掉的。

李佳佳开着白色的别克英朗GT，手拿爱疯，一副都市白领的模样，她的相貌一般漂亮，皮肤不是很好，但是久居职场，人挺有气质的。

我离开那家公司的时候，李佳佳还是骑着摩托车上班的，这才一年半也有了自己的车，我心里觉得自己太逊了，到现在还骑着破摩托，欠的债还没有还清“吃什么？”李佳佳见面问我。

“去吃肥肠鱼吧！”我说道。

她点了点头，我们寻了一家饭店。

她问我要不要再叫一些以前的同事聚聚，我说不用了，我可不想这些人一来就问我感情上的事情。

她说：“那行，就咱俩吃吧！”

我们边吃边聊，她告诉我她还是单身，我半开玩笑半认真地说道：“要不咱俩试试！”

她想了想说道：“行啊，不过你得追我，而且一旦我答应你，你就必须尽快和我结婚，我们都拖不起了！”

她的语气并没有开玩笑的成分，而我也真的需要一份爱情了，或者说需要一份婚姻，来安定我这颗一直悬着的心。

和李佳佳分别之后，回到家中田甜又给我打了电话。

“王兢，你到家了吗？”

“嗯，早到了！”

“那你也不给我打个电话，害我白担心！”田甜的语气有些责备。

“呵呵，你会担心我？”我像小孩负气般地说道。

“当然，我们是好朋友嘛！”

听到这句话，我没有了和田甜继续聊下去的欲望：“明天要上班我先休息了，你也早点睡吧！”

“嗯，晚安！”田甜说完就挂断了电话。

……

自从上次策划案失败后，我被吴总打入了冷宫，我们的五组接不到案子，完全成了其他组的补充，来不及写的文案交给我们五组，采购忙不过来我们要帮忙采购，外联人手紧缺，也会拉我们的人去凑数，我知道五组已经名存实亡了！

上一次足足让公司损失了三十万，这是我罪有应得，我并不敢抱怨！

在公司里我听到了各种各样不利于我的声音，但意思差不多，就是认为吴总拔苗助长，我能力不够才导致这样的结局，面对质疑我无力回击，失败者是没有话语权的，我甚至一度考虑过要跳槽，但终究觉得这样跳槽太窝囊，我在等一个机会，我要证明自己，还有更重要的是我不想辜负吴总曾经对我的期待。

基本上每个周末我都会和李佳佳约会，我们会一起看看电影，吃吃饭，打打台球，但我始终找不到那份恋爱中的冲动和感动，我和李佳佳的恋爱更像是为了恋爱而恋爱。

直到一个月后李佳佳告诉我，我合格了，我才知道爱情又降临了，只是我却没有了兴奋，我的兴奋已经在叶萱和田甜身上用完了。

我和李佳佳正式恋爱了，我们已经商量着做好准备后就去见双方的家长，我甚至隐隐感觉到我可能要不了多久就结婚了，可是心里却本能的排斥结婚！！这是什么原因我不知道！

这一天晚上，田甜又给我打了电话：“王兢你谈女朋友了吗？”

“你怎么知道的？”

“今天下午我给你发QQ消息，是你女朋友回的。”此时李佳佳已经开始上我的QQ。

“你不祝福我吗？”我说道。

“不祝福！田甜很干脆地说道。”

“为什么？”

“没有为什么！”田甜说完就挂掉了电话，她又开始莫名其妙了！

我打开QQ，却发现田甜已经在我好友名单里消失了，两个可能，一是田甜删掉了我，还有就是李佳佳删掉了田甜。但我觉得后者的可能性较大。

“田甜你把我拉进黑名单了？”我打电话问田甜。

“没有，我没有！”我又问李佳佳：“佳佳你删我QQ上好友了吗？”

“没有啊！”

到底谁在说谎，我觉得是李佳佳，通过相处我觉得李佳佳是占有欲很强的女人，我潜意识觉得是她。

“不管你删没删，我希望你以后不要上我QQ了！”我语气不善地说道。

电话那头李佳佳沉默了，片刻她才说道：“王兢我只是上了你的QQ，你有必要用这种语气和我说话吗？”

“我现在不想和你解释！”我说完便挂掉了电话。

片刻之后李佳佳便给我发了一条短信“你是个不合格的男友！”

我是个不合格的男友？我反复念叨这句话，我又想到了叶萱曾经对我说过的话，我对这句话深痛勿绝，我和李佳佳的感情也瞬间出现危机，随后陷入冷战。

冷战中我和李佳佳互不妥协，谁也不和谁联系，而田甜却时常和我联系，非常关心我和李佳佳的关系，但是每次我都告诉她挺好的，我并不傻，我知道肯定是田甜删了我，然后我问她，她顺势就嫁祸给了李佳佳，而且我知道她还在乎我，但是那又怎样？

我在犹豫要不要和李佳佳道歉，毕竟我们已经到了要谈婚论嫁的地步，这件事本来就是田甜搞的鬼，我确实误会了李佳佳。

我决定约李佳佳出来谈谈，我思前想后还是觉得该和她道歉，但是她能不能原谅我，我却不知道！

……

咖啡店里我李佳佳相对而坐。

“对不起，上次的事情是我误会你了！”我和李佳佳说道。

“呵呵，王兢我觉得你很可笑，知道吗？”

我没有说话，等待李佳佳继续说下去。

“你就是一个彻头彻尾的骗子，你自己说你有没有真心喜欢过我？”

我依旧沉默，我无从回答。

“王兢我都是抱着端正的态度和你谈恋爱的，我是女人，这么大年龄我已经玩不起了，你无法给我安全感！”

“所以。”我问道。

“所以我们分手吧！”

李佳佳提出分手要求后我没有挽留，也无法挽留，从她的眼神中我看到了憎恨，我给了她希望又给了她失望，我没有端正自己的态度！对于她我是有歉疚的。

这份短暂恋爱让我明白了，没有爱情做支撑的恋爱是多么的风雨飘摇，只要一个小小的风浪就足以让其湮灭，最后烟消云散！

李佳佳已经离开，我呆坐在咖啡店里不肯离去，天空不知道什么时候飘起了纷纷的雪花，这场骤至的大雪让街上的孩童们欢呼雀跃，我从未像现在这般想回到童年，如果我和他们一般大，我也会为了这场雪而喜悦吧，我又要了杯摩卡，袅袅升起的热气让我分不清现实和虚幻，我甚至觉得我从来没有和李佳佳谈过恋爱，我只是做了一场梦。

“在爱情字典里找不到永远，我们越走越远两个世界，新的感觉也许偶尔会出现，然而没有了你都不对！”咖啡店里播放着叶萱最爱的这首孙燕姿的《爱情字典》，我突然觉得这首歌就是为我和叶萱而写。

听着、听着，泪水忍不住滑落，我多么后悔曾经的我不懂爱情！

弱水三千只取一瓢，我不求我的身边美女环绕，我只要我的叶萱，可是叶萱已经走远，那种想抓抓不住的感觉，让我痛的撕心裂肺，我好想回到从前那个天真烂漫，纯洁无瑕的年代，我们手拉着手压着马路，即便风雨侵蚀，也不退却……

第二十七章：疯狂的田甜

路灯昏黄，路上已经有了积雪，我推着摩托车走在喧嚣不再的马路上。

雪洋洋洒洒，我走走停停，我脚下的每一块土地曾经都有我和叶萱快乐的足迹，只是现在的我形单影只，为什么爱情不能天长地久？

如果爱情伴着永恒，这个世界又会少多少悲戚的灵魂？

这可恨的造物主啊！！你总是愚弄我们这些手无寸铁的凡民，如有来生我情愿做那一条待宰的猪，也不愿做一个深陷爱情无法自拔的人！

我站在叶萱家的楼下，她房间的灯还亮着，那些过往的画面，如同黑白电影一桢一桢的在我大脑里跳动着，我多想大声的告诉她，我想她！可是她能听的到吗？我们之间已经隔了一堵难以逾越的铜墙铁壁。

叶萱房间的灯暗去，雪已经将我的头上落的一片白，我依旧傻傻的站着！！！

我生病了，口干舌燥，头痛欲裂，我请了假，从医院打完吊水回来，我又躺在床上，我的身上裹着厚厚的棉被，我将头埋在被子里，我的世界陡然一片黑暗，我甚至能听到心脏跳动的声音！

“我打开手机，黑暗中终于有了一丝亮光，我给叶萱发了信息，我告诉她我病了，我很难受！”

“你在哪？”半个小时之后叶萱终于回了我的信息。

我颤颤巍巍的把我的地址发给了她。

一个小时之后，叶萱终于来了，我打开房门一把抱住了她，我从未哭的如此放肆，叶萱用手抚摸着我的头，我感觉到她的身体在颤抖，她也哭了，她还心疼我！

“王兢你不要这样，我求求你不要这样，你这样我又怎么能安心的幸福？”

叶萱已经泣不成声。

“不，你知不知道昨天我在你家的楼下站了半夜，我好想你，反反复复只有你最适合我，为什么要离开我！”我因为情绪激动，声音高高低低。

“一切都迟了，我有家庭了。”

我如遭雷击，现在的我是在玩火自焚，并且我还拉着叶萱，如果我不理智很可能让叶萱引火上身！！

“忘了彼此吧，过去的已经过去，你该好好生活，这是我最后一次见你！”

叶萱坚决的和我说道。

我松开了叶萱。

……

叶萱为我做了饭，都是我爱吃的，她对我的爱好依然记得很清晰。

我吃着叶萱给我做的皮蛋瘦肉粥，还是曾经熟悉的味道，只是叶萱已经不是曾经的叶萱！

我无力的站着窗户口看着叶萱的背影越缩越小，又是一阵想抓不住的痛，这种痛深入我的骨髓嵌入我的灵魂！

……

“王兢下雪咯！”短信里田甜是一副小可爱的腔调。

“昨天就下了！”我回道。

“连云港今天才下哎！”

“呵呵，是吗！”我的文字很机械。

“嗯嗯，你要来连云港看看吗，雪中的海可是很美的哟！”田甜妖言惑我！

我心动了，我很想去，但是却不想回田甜的信息。

片刻之后田甜又发来了短信：“王兢你这个猪头，是睡着了么？？竟然敢不回我的信息！！”后面是一堆怒火的表情。

“没有，我在感悟人生！”

“哈哈～王兢你是失恋了吧？”

田甜现在的表现让我觉得上次见到她在连云港成熟的样子是装出来的！！

“你管不着！”我回道。

“你来不来呀？我请你吃海鲜，请你吃烧烤，请你吃火锅……”田甜说了一大堆对我完全没有吸引力的东西。

“说一样对我有吸引力的我就去！”我回道。

田甜没有回的信息，我想她是知道我的意思的，那个有吸引力的就是她，我们的短信交谈到此为止！

……

田甜是一个我永远也搞不懂的女人，在傍晚的时候她竟然开着车从连云港来到扬州，这在我看来太不可思议，太疯狂，但田甜确实这么做了。

在打开门的那一霎那我发现外面站着的是田甜时，我完全不知道自己是什么情绪。

“王兢，收拾东西和我去连云港！”田甜风风火火地说道。

“我明天要上班！”我不能理解田甜的疯狂。

“明天是周末哎！”田甜说道。

我这才意识到自己竟然已经忘记今天是星期五了！

我就这样陪着田甜疯狂了一次！我们一起去连云港了！

雪中的海别具一格，纷纷的雪刚与海面接触瞬间消融，周围银装素裹美轮美奂。

我掏出一根烟给自己点上，田甜却从我嘴里拔掉了烟，扔进海里。

“你不觉得现在抽烟很没情调吗？也不怕堂突了这美景！”

“你说的对！”我如是说道。

田甜满意的点了点头！～天冻地寒，我们浑然不觉，夜已深，四周静谧整个世界好像只剩下我和田甜……

“上次的QQ是你把我删了的吧？”我突然想弄清楚答案。

“嗯，是我！”田甜没有抵赖。

“那你当时为什么不承认？”我问。

“逗你玩呀！”

听了田甜的话，我几乎要疯，她一句逗我玩就破碎了我和李佳佳的爱情。

“现在我的女朋友因为这件事情和我闹误会分手了！”我怒道。

田甜似笑非笑的看着我说道：“那怎样，难不成你要我以身相许，补偿你分手之苦？”

“嗯！”我点头道。

“除非你来连云港！”田甜又是一个莫名其妙的要求。

不管田甜是和我开玩笑的还是说真的，我都不可能待在连云港，我的事业和家庭在扬州，即使我对连云港有好感，即使连云港有田甜，都不足以让我留在连云港。

“怎么，你不愿意？”田甜问我。

“那你为什么不愿意去扬州呢？”我问道。

“我去了，可是你总是把我气走，我心有余悸了！”

“你和我去扬州，我保证不气你了！”我信誓旦旦道。

“你拿什么保证？”田甜问我。

“一颗赤诚之心！”我做发誓状！！

“赤诚之心？？你有赤诚之心为什么我们刚分手不久，你就和别的女人谈恋爱？”田甜说完紧紧的盯着我看！！

我无法回答她的话，但是我却明白自己的心态真的出问题了，因为浮躁我根本不能静下心去谈恋爱，与李佳佳如此，与田甜亦是如此！

可是浮躁的根源在哪？？？难道是叶萱吗？？

“你说呀！”田甜步步紧逼！我从未见过她如此强势！

“是我心态出问题了！”我声音低沉叹了一口气说道。

田甜见我的情绪发生了变化，声音也柔了下来：“王兢，我是一个需要安全感的女人，我真的好害怕在爱情上再受到伤害，我真的承受不起了，我知道我的心态也有问题，可是我却无法控制自己！”田甜说着说着眼眶湿润。

我轻轻的将田甜拥入怀里，其实我知道我和田甜很像，我们都沉浸在过去的爱情中无法自拔，如果我们在一起必须要比普通情侣付出多的多的努力才能获得幸福！

“我们一起努力维护这份感情好不好？”我很诚恳地说道。

田甜撇了撇嘴道：“我已经很努力了，可是你却不够努力！”

田甜说得没错，从她愿意和我去扬州，愿意在扬州找工作就可以看出来。

内疚的我又陷入了沉默但却将田甜搂的更紧了！

“王兢你知道吗，和你分开我好难受，当知道你有女朋友的时候，我甚至嫉妒，我知道自己爱上你了！”

这是田甜第一次从她的嘴里对我说出爱这个字，这对我来说非常珍贵，也更让我内疚！！

我低头不语……

“其实自从第一次我从扬州回连云港之后，我就和洛奇断了所有联系了，他去新加坡工作了，这一点你完全可以放心！”田甜主动说出了我一直以来最担忧的事情。

我更加的无地自容！！我甚至说不出道歉的话。

“和我回扬州吧，我会把你当作我生命中的唯一去爱的！”我和田甜说道。

田甜轻轻的点了点头，经历了分分合合之后我们又在一起了！

我终于去了田甜住的地方，三居室的房子……

“你不和你的父母住在一起吗？”我问田甜。

田甜摇了摇头，她似乎不愿意提及她的父母，她的身上总是有很多未知的东西，不过她不愿意提，我也不会问，我要给田甜足够的空间，这一点我必须要做到。

我睡在客厅的沙发上，我感冒刚好，田甜怕我生病足足给我捧了两床厚背又开了空调，然后又逼着我喝了她煮的生姜红茶，去体内的寒气。我很安然的睡在沙发上，内心没有对田甜升起一丝邪念，无论她从前怎样，但是现在她在我眼里就是最纯洁的天使！～

第二十八章：迎来新的机遇

第二天我们一起去看了发叔，我依旧给发叔买了两瓶好酒，因为发叔长年打渔很是劳累田甜便送给了发叔一个价值不菲的按摩椅。

发叔见我们一起出现在他的面前及其高兴，又埋怨田甜破费，田甜则笑着说：“发叔你身体健康才是我和王兢最大的希望呀！”

我很吃惊，原来田甜可以做到这么得体，有这样的女朋友夫复何求！！

中午吃饭，发叔没有叫他的那群老兄弟，我们三人围在一张小桌子上吃着饭，发叔非常开心，发叔有一个女儿可是却嫁到外地，他告诉我，我和田甜就像他的儿子和儿媳一样！！

田甜则提议：“王兢你和发叔这么投缘不如认给他做干儿子算了！”

我和发叔同时说道：“好啊，太好了！”田甜这个建议真的很不错。

我当场就改口叫发叔“爸”

发叔拍着我的肩膀一个劲地说“好”我看到他那双被岁月侵蚀的有些浑浊的眼睛隐隐有泪光闪动！！

吃完饭，我们要和发叔告别了，发叔给我准备了满满一袋鱼干之类的海货，又千叮咛万嘱咐的让我们好好在一起，叫我让着田甜一些，我自然是答应……

我们的车子已经开远，发叔依旧站在原地目送我们离开！！

就这样我和田甜又一次踏上了回扬州的路途！！

非常巧合的是，在我和田甜回到扬州的当天，大龙和李佳薇也结束了他们的环球之旅回到扬州，晚上我们四个人便约着一起吃饭……

依旧是大龙做东，他对我和田甜的复合表现的很淡然，他说凭他多年纵横情场的经验来看，我俩分不掉，却不想话音刚落就被李佳薇一顿训斥：“看不出来啊，你还是纵横情场的老手！”

“口误，口误！”大龙孙子似的说道，惹的我和田甜同时哈哈大笑！

“田甜你上次是怎么要到佳薇的电话号码的！”我忽然想起来这件事情问田甜。

田甜和李佳薇对视一眼同时说道：“保密！”弄的我和大龙好奇的要死，无论我们威逼利诱，她们始终不肯透露半个字。

吃完饭我们去台球室打台球，这是我们四人共同的爱好，我和李佳薇打，田甜则和大龙打，他们两人霸气依旧，依然是一百块钱一局，相对于大龙和田甜的火药味十足，我和李佳薇就是纯粹的切磋了！

李佳薇也是台球高手，我使尽浑身解数也只和她打了个平手，大龙与高手对战球技渐长，十局竟然赢了田甜三局，尽管最后输给田甜四百块钱，但是他说：“输的好爽！”并且信誓旦旦地说道：“下次至少要和田甜打个平手，我和李佳薇都对他的话表示怀疑！”

回家的路上我问田甜：“今天你状态不好啊，竟然输给大龙三局！”

田甜神秘地笑道：“你知道什么呀，我要不输给他几盘，他下次还会和我打吗？”

我哈哈大笑：“不错，不错，在这样下去我们娃儿的奶粉钱就赢回来了！”

田甜拍了我一下，笑道：“死样，谁要和你生娃！”

“这可是你说的，你不和我生我去找别人！”

田甜眼睛一瞪：“你敢！”

回到家中田甜躺在我的身上，我叼着烟，她吃着薯片，两人又窝在沙发上看韩剧。

生活就这么在不经意间变得无比灿烂，无论如何我也不想再与田甜分开了，我喜欢这样的生活，更希望这样的生活能够一直持续下去。

第二天，我来到公司，另外一个好消息也突然降临，在封杀了我一个多月后，吴总终于解除了对我的禁令，我又开始接案子了，虽然案子不大，但挑战性却是策划生涯中最强的一次！

这次的案子是一个K汽车品牌的S弯道挑战赛，规模很大，但是具体策划案是总公司做的，我们公司负责执行的那一部分，但是微薄上的炒作却是需要我们公司去做的。

别品牌汽车在扬州有两家经销商，一直明争暗都，我们服务的是古城，另外一个广告公司服务的是广信。

活动一共四天，古城和广信各负责两天，活动内容是，汽车爱好者来参加S弯道挑战赛，获得第一名的可以免费去美国拉斯维加斯参加比赛！！每天产生一个名额，一共四个名额，我们要做的就是让古城的特约参赛选手拿下所有的第一名，压过广信一头，同时活动盛况也是两家经销商各发两天，我们需要保证古城发微薄的当天，要比广信发微薄的两天受关注度更高。

吴总把我叫到他的办公室问道：“案子大概情况就是这样，有信心完成吗？”

我早就憋着劲了，当即点头表示没有问题。

吴总笑了笑道：“古城的许总是我的朋友，这次我可是给他立了军令状了，如果搞不过广信，这次的活动我们不收一分钱！”

吴总给我施压了，但我喜欢这种压力，我当即和吴总保证：“如果这次弄不过广信我辞职走人！”

我没有给自己留退路，我知道如果这次不成功，我也彻底没脸在睿智混了！

吴总笑了笑道：“看你表现，活动当天我会去现场的！”

吴总去现场意味着什么我很清楚，这证明吴总及其看重这次案子……

我反复研究别品牌这次的S弯道挑战赛的策划案，虽然策划案是总公司给的，但是不代表不可以修改，毕竟每个城市的情况不一样（S弯道挑战赛是全国巡回赛，扬州只是其中的一站），我想在活动当天增加一些能够融合扬州元素的噱头，增加活动的关注度。

生活陷入了忙碌，五组的人神经全部绷紧，臭咸鱼能不能翻身就看这一次了。

我们每天重复的事情就是构思，然后开会，开完会继续构思，那时候我的烟是不离手的。

我和田甜联系的时间变的极少，她也不打扰我，不过这一次她倒是没有了工作的打算，我理解为她这么做是为了方便随时回连云港，白天我上班她就和李佳薇混在一起，两人志趣相投很快就成为闺蜜！！

对此我很高兴，我就怕田甜会无聊，有李佳薇陪着她，我很放心。

这一天回家后，田甜做了一件让我很伤心的事情，她打电话告诉我最近的吃饭问题自己解决，她搬去和李佳薇住一段时间，我问她为什么。她说：“反正我最近在家时间那么少，去李佳薇家住方便逛街，方便一起出去玩！”

对于田甜的行为，我伤心但却没辙，而且我也确实忙，真的顾不上她。

第二十九章：磨合期的争吵

这一天我又在公司忙到很晚，我对小婉说：“叫外卖吧！”

小婉刚准备拨电话，田甜、李佳薇、大龙竟然组团来到我们公司，美其名曰慰问辛勤工作的老男人，我郁闷，我有那么老么，不过那段时间因为生活不规律，皮肤不好，显的是有点老！

“你们都别忙了，我请你们大家吃饭！”田甜手一挥对所有人说道。

五组的成员都看着田甜，他们虽然知道我有女朋友，但却不认识田甜。

我搂着田甜说道：“给大家介绍一下，这是我女朋友，田甜！”

“哇，原来是嫂子啊，老大，嫂子的面子可不能不给哦！”王国顺见到有人请客顿时来了精神，其他人也纷纷跟着起哄！

本来是打算继续加班的，但是田甜的面子不能不给，索性就提前结束加班。

一行人来到饭店，我依旧不能从工作状态中解脱出来，这次的案子给我的压力大到让我不能片刻松懈，众人一边吃一边交流，而我一直心事重重，基本不是太动筷子。

“想什么呢，王兢？？”田甜碰了碰我说道。

“工作上的事情！”

“哦！”田甜点了点头，她是知道上次我搞砸了活动的事情的，田甜没有再说话，在我烦心的时候田甜选择的方式就是安安静静的待在我身边，我很喜欢这样的相处方式！

广信是一定会广邀高手来参加这次挑战赛的，吴总给我定的目标是，这一次四个冠军，最多让广信拿一个，否则视为活动失败，这是我最担心的一个环节。

“王兢，听说你们公司在搞S弯道挑战赛？”大龙问我。

我点了点头道：“嗯，我现在最烦的就是邀约高手来参加这次的活动！”

大龙一笑道：“多大事啊，我找人去撑你的场子！”

“我说的高手，这一次我们是很广信竞争冠军的，知道吗？”我说道。

大龙拍着我的肩膀说道：“放心吧，别的地方的高手我不肯定，但是扬州本地的高手，广信一个也不要想请到！”

大龙说完喝了口酒，霸道无比，而他立刻升格为我的救世主！！

李佳薇突然对我说道：“我也找一些姐妹去参加比赛给你撑场子！”

我两眼放光，如果李佳薇带过去的都是美女，组成美女参赛团，亮点十足，我以这个搞一个专题发到微薄上肯定能吸引许多的眼球，这样微薄关注度的问题也就解决了！！

心情瞬间大好，两个最重要的问题就这么解决了，大龙的话我绝对相信，这家伙自己就搞了个车友俱乐部，扬州玩车的没有他不认识的，至于李佳薇我也不怀疑，这个女人及其好玩社交极广……

这个时候田甜为了给我增加信心也拍着我的肩膀说道：“为了表示对你工作的支持，[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］我决定也参加这次的S弯道挑战赛！”

回到家中，田甜又缠着我陪她看电视剧，虽然我很困但还是答应了，也可以说我习惯了每天陪田甜看电视剧，田甜的生活习惯已经慢慢影响着我，我有被她同化的趋势！！

等再次醒来已是半夜，我竟然在沙发上睡着了，而田甜则侧躺在我的腿上，她也在沙发上睡着了，她睡的很安静，两只手还是习惯性的微微张开，我轻轻的抱起她，将她送回她的房间，盖上被子，关门离开！！

第二天田甜依旧在我前面起床，她为我准备好了早餐，吃完早餐她拿了一套新买的衣服和领带给我，又帮我打好领带，直到我焕然一新，才满意的点了点头！

“王兢，我看好你，加油！”说完伸出了她的手，和我来了击掌相庆，顿时我自信满满气势十足！！

到了公司吴总把我叫到他的办公室，问我准备的怎么样了，我把案子的进度告诉他，他满意的点了点头。

“对了王兢，广信那边我的得到风声，他们从外地请了不少高手过来参加这次的挑战赛！”

我的心里有点打鼓了，如果是外地的高手我真没信心大龙有信心拿下这次的比赛看到我担忧的神色吴总又说道：“你也不用太担心，古城的许总也从外地找了一批高手来压场子！”

对于吴总的大喘气我很无语，一口气说完又不会怀孕！

回到自己的办公室，我又给大龙打了电话告诉他广信那边的情况。

大龙声音急促，身下呻吟声连连，大龙这孙子大白天和李佳薇在做活塞运动，肾火太旺了！

我觉得不适合打扰，大龙很大方地说道：“没事儿，没事儿不打扰，这事你不用担心了，玩车子的高手我认识的多了去了不行再从其他城市调几个过来！”

有了大龙的保证，我心宽了宽，这等于上了双保险！！

在别品牌总公司的策划案的基础上，我们又搞了一份副案来丰富这次活动，其实这次我们的对手不仅仅是广信，还有所有别品牌的代理商，我们要把扬州站的S弯道挑战赛搞成巡回赛系列最成功的一场！我带着副案来到策划总监的办公室，他看了以下，认为案子做的还不错，很顺利的便通过了，剩下来就是执行部分了，同时也是我最担心的部分，上次的案子就是栽在执行上！

今天我没有再加班，我早早的回到家中，不过田甜却不在家，最近她是玩疯了，通过李佳薇她在扬州认识了不少女生，并且她们都有一个共性就是爱玩，对于田甜爱玩的毛病，我不想过多的约束，但是内心还是渴望她能够将这个毛病改掉，毕竟以后我们是要结婚的，如果结了婚有了儿子，儿子找妈妈喂奶都找不到，怎么办？

我坐在沙发上一边看电视一边等田甜，我不会给她打电话，我就是要看看再我不提醒她的情况下她会疯到几点回来。已经八点了田甜还没有回来，我懒的做饭，直接在下面的快餐店吃了快餐，回到家我有些憋不住了，我给田甜打了电话！

“你在哪呢？”“我在做瑜伽呢！”“什么时候回来？”“待会儿做个按摩就回去！”

在田甜说完后我默默的挂掉了电话！

我又一次意识到我与田甜的差距，尽管我现在工资不算低，过过一般生活也足够了，但是却无法支撑田甜的生活，她的消费能力实在太强了，可能一套化妆品就抵我小半个月的工资，我有预感，经济上的差距，生活方式上的差异迟早会成为我们之间的隐患，想解除这种隐患我必须要努力工作，但是如果我在工作取得不了突破，又该怎么办呢？

快十点田甜终于给我打了电话，她气喘吁吁的对我说道：“王兢下楼帮我拿点东西！”

“我立刻下去，田甜的车子旁边摆了一摞的东西，这又是田甜今天的杰作！”“王兢你别愣着啊，快帮忙拿东西！”田甜催促我。

“哦！”我应了一声便两手提满东西向电梯口走去，田甜则跟在我身后。

“王兢快看看我给你买的鞋，我觉得这个款挺适合你的！”田甜说着从包里拿出一双鞋对我说道。

我按住了田甜拿鞋子的手：“等等田甜，我有事和你说！”

田甜笑着看着我说道：“有事等试完鞋再说？”

我坚决的摇了摇头很认真的和她说道：“以后不要帮我买东西了！”

田甜不解的看着我问道：“为什么啊？”

“你是真不知道还是假不知道？”田甜依旧摇了摇头。

“你这样让我很有压力明白吗？”田甜依旧笑了笑道：“不明白！”说完又准备将鞋从盒子里拿出来。

田甜拿出鞋，我穿上了鞋，田甜很仔细的看了看道：“不错，不错，王兢其实我明白你的意思，但是我真的不想你和我分的这么清楚，我们在谈恋爱不是吗？”

“你可不可以不要把你的想法强加给我，我不喜欢这样！”我提高了声调。

“我怎么把意志强加给你了，女朋友给男朋友买东西不是天经地义的事吗？”田甜的语调也提升了，我们之间的战争一触即发。

“我怎么发现我和你没有办法沟通！”我怒道。

“那你和谁能沟通，是叶萱还是李佳佳？”田甜瞪着我说道。

“你这是在无理取闹！”

“我就是无理取闹了，怎么样？”田甜依旧瞪着我！

“你不可理喻，我不想和你吵！”说完我进了自己房间从这次吵架开始田甜养成了一个坏习惯，凡是以后每一次有摩擦她都会弃我去李佳薇那，以至于我们每次吵架都第一时间就被大龙和李佳薇发现。

这只是一次小摩擦，但是田甜还是跑到李佳薇那去了，我打电话给李佳薇，一开始李佳薇还不承认，她是故意想让我担心，但是我并不笨，挂了电话之后我又迅速打电话给大龙，却得知大龙刚刚刚被李佳薇赶了回去。

大龙不满的对我嚷道：“你没事和田甜吵什么架害得我都不性福了！”

“滚你大爷的，我他妈还怨你不赶紧和李佳薇结婚呢，你要和李佳薇结了婚，我看她还能不能向李佳薇那跑！”我说道。

“你这孙子巧舌如簧！”大龙说不过我急了！

“别他妈废话了，出来喝酒，我们不醉不归！”我说道。

“疯了，你也不看看现在几点了，我不去，我可是好男人，我没你那么烂！”

大龙没完没了的说道，我没等大龙把话说完就挂掉了电话，这孙子废话太多了，躺在床上我又睡不着了，不知道为什么每次和田甜争吵后我都会想到叶萱，和叶萱在一起的6年我们并没有这么频繁的争吵，我知道和叶萱在一起时，我们是处在一个平等的位置，但是和田甜相处时，我却始终觉得隔着一层难以逾越的障碍！

有的时候真的很讨厌和田甜的这种相处方式，她没完没了跑，我没完没了的找，终究有一天我会厌倦的，不可否认产生这样的情绪完全是因为叶萱，即便是田甜我也会忍不住拿她和叶萱做对比，即便我知道她和叶萱就是完全不一样的两种女人！

我给田甜打了电话，但是她却很果断的挂了，我再打过去她已经关机了，这种感觉让我很难受，我越来越感觉到和田甜相处时的无力感！

第三十章：冷战的日子

S弯道挑战赛的日子日益临近，我的工作也越来越忙，任何环节我都做了一百遍的假设，以应对可能出现的突发状况，这次真的不能再出现失误了！

今天我又加班到十点才回家，田甜还没有回来，打开家门清冷而萧瑟，我又给田甜打了电话，但她还是二话不说的挂断，我很怀疑如果我持续骚扰她，她会毫不犹豫的将我拉进黑名单。

我打电话给李佳薇，李佳薇也很默契的挂掉了电话，最后我打大龙的，连大龙都挂掉了电话，对此我无话可说，我被孤立了，谁说吵架时女人是弱势的一方，其实很多时候男人才是弱势的一方，无论对错，都得不到舆论的支持！

我没有去李佳薇的家里找田甜，我决定等S弯挑战赛做完再处理我和田甜之间的事情，我真的没有那么多精力再分出来了，工作的疲乏，爱情的乏力让我真的感觉到前所未有的累，可是田甜会明白吗？如果明白为什么不能对我宽容一些！我真的想她对我多一点的理解，可是现实情况是，我现在和田甜连沟通都成了问题！

外面的风从窗口呼啸而过，声音凄厉又渗人，我用枕头捂住自己的头，我又失眠了，我想吃安眠药，可是在田甜发现我有吃安眠药的习惯之后，便无情的扔掉了，这一夜我注定无眠。

我穿上衣服，打开电脑，点上一根烟，浏览着一些最近比较热的新闻。

“王兢我要结婚了！”我的QQ突然响了起来，给我发这个信息的正是李佳佳。

我无限唏嘘，如果我不和李佳佳分手，现在应该也已经和她结婚了吧！

看着李佳佳发来的信心我愣了半天，我几次敲出“祝你新婚快乐！”又几次删除。

“红尘太可笑，痴情最无聊，目空一切最好！”最后我敲了这样一行字发了过去。

“你什么意思，你不应该祝福我的吗？”李佳佳问道。

“此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥！”我又敲了一行字。

“王兢，你脑袋有问题了吗？”李佳佳敲了一行疑问的表情。

“今天哭，明天笑，不求有人能明了，我只想开心到老！”

“莫名其妙！”李佳佳发过来这四个字就下线了。

李佳佳已经厌烦我了，但那又如何，我已经不在乎了！

我陷入了迷茫，到底要怎样才能呵护好一份爱情，或者索性就不要爱情，可是有谁能脱离世俗呢？我终究只是凡夫俗子，采菊东篱下悠然见南山的生活，只存在于幻想中，虽心中渴望，却永无法实现！我只能在这世俗中浮浮沉沉，喜悦又悲伤！

夜已深，连空气都变成了墨色，我压抑，我难过，我痛苦，我悲哀，身边的女人已经接二连三的结婚，可我……

我真的很想呵护好和田甜的爱情，可是每次都是这样的有心无力，我多么想田甜只是一个普通的女孩儿，她文静，她勤俭，她包容，她持家，可惜这一切她都没有，我到底要怎么办，难道真的要在痛苦中沉沦吗？

我又给田甜打了电话，她已经关机，我知道她已经熟睡了。

世界孤单的好像就只剩下我一个，我想老妈了，我给老妈打了电话。

老妈语气朦胧，我把她吵醒了：“怎么了，王兢？”

我久久说不出话……

“怎么了，儿子……”老妈焦急的问道。

“妈，明天天凉你多穿点衣服！”

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

“呵呵，你也是，这个星期回家吗，我给你做糖醋排骨！”

“嗯！”

挂断了电话，心中百感交集，这个时候唯一能给我安慰的便是亲情。

披上外套，路上双排路灯已经灭了一排，空气中每一个分子都布满了冰凉，夜真的很冷！

我又想到了即将要举行的S弯道挑战赛，我是下了军令状的，如果完成不了任务，我一定会主动辞职，我不会再让器重我的吴总为难，压力排山倒海的向我压来，我快崩溃了！

原来人真的可以痛苦到神志不清，我一根接一根的抽着烟，试图让自己保留些许的清醒，再痛也要记得回家的路！

这是个不眠夜，曾经爱过我的，被我爱过的人，此刻她们的梦里是否有我，是否还有已经凝固了的快乐？

或许十年后，我回忆现在的自己会感觉是无病呻吟，可是现在并不是十年后，陪伴我的是真真切切的痛苦，我甚至希望在这寒冷的夜长眠不醒，这样我就可以终结掉让我毛骨悚然没完没了的痛苦！

从黑夜到清晨，一抹朝阳染红了天际，天亮了！！

看着地上躺着的那一堆凌乱不堪的烟头，我想我该离开了，谁知道待会儿会不会从某个角落蹦出来一个带红袖章的老大爷来罚我的款呢？

我用脚踩灭了最后一根烟头后，落荒而逃！～我要对自己好一些，我熬了自己最喜欢吃的皮蛋瘦肉粥。

我告诉自己，世界很美好，因为在这寒冷的早晨还有一口热粥可以吃，还有烟可以抽！

我嗜烟如命，即便全世界背叛了我，但是烟不会，最痛苦的时候，烟总是我最亲密的伙伴。

我拖着疲惫不堪的身子去上班了，整天我都昏昏欲睡，可就是睡不着，因为脑子里尽是后天要举行的S弯道挑战赛！

今天我没有再加班，我困的快不行了。

回到家我甚至没有吃饭，拉上窗帘让屋子变成一片黑暗之后，便睡着了。

田甜又冒冒失失的闯进了我的梦乡，梦里田甜光着脚丫子在海边捡着贝壳，她对我大喊：“老公，老公你快乐追我呀，追到我，我就将贝壳送给你！”我向她狂奔而去，我们一起倒在沙滩上，嬉戏打闹！

瞬间我看到叶萱站在一块礁石后面看着我，她的表情充满了仇恨，我兀的被惊醒了！

虚汗布满了我的脸庞，我赶忙用手抹了抹自己的脸，很久很久才平静下来，看了看时间，不过才十点半而已，于是我又睡不着了。

我想我患上了焦虑症！！

我从床上坐了起来，我给大龙打了电话，确认后天挑战赛的高手能不能到位。

这一次大龙终于接了我的电话：“王兢，待会儿我给你打回去，我现在和田甜打台球呢！”说完便挂断了电话。

一种无法言明的感觉充斥着我的内心，就在我被痛苦折磨的痛不欲生，田甜竟然在和大龙打台球！

第三十一章：S弯道挑战赛

争吵后，我不知道田甜是已什么心态来对待我们的关系的，但我觉得她肯定没有我这么痛苦，因为我还要承受着来自工作的压力，我又开始坐在电脑前发呆，烟依旧不离手，没有了烟便觉得少了生存的支撑点。

我进了田甜的QQ空间，照片上她依旧笑容可掬，但是她的笑容之下到底隐藏怎样的一颗心我不得而知！

一阵钻心的疼痛传来，才发现烟已经快燃尽烫了我的手，掐灭，再点上一根。

“老大，这么晚还没有睡呢？”是小婉发来的信息。

“呵呵，没呢！”

“活动就要举行了，你要调整好状态，不能太劳累呀！你可是我们五组的支柱！”

看了小婉发来的信息，心中感动，紧张焦虑的精神状态也得到稍稍的缓解，我明白我还肩负着对五组，对吴总，对整个公司的责任！

片刻之后，刘硕，国顺等人也发来关心的信息，我明白我的生存还有价值，我并不孤单，至少我还有五组的兄弟姐妹们，抽完最后一根烟，关电脑，关灯躺在床上，片刻之后我竟然睡着了。

第二天来到公司，战鼓擂的声音已经在我耳边响起，我和国顺来到活动现场，开始监督明天活动需要摆放的广告宣传物的安放等细节，我的神经已经开始紧绷！

天空万里无云，阳光刺眼，这预示着明天也会是个好天气，我心中稍安，如果下雨对活动的影响是很大的，消费者参加的热情也会大减。

今天我不断奔波在活动现场和公司之间，尽管之前已经准备的很充分，但是小状况还是不断，现在活动还没有开始，我必须将小状况及时扼杀，以免恶化，以防影响明天的活动。

第一天的S弯道挑战赛由古城负责，而我们睿智广告是为古城服务的广告公司，我自然也就成了明天活动的总控。

我去和古城的市场部经理校对完明天的活动流程等事情之后便提前下班了，其他的琐事我都交给了国顺和刘硕去处理，一段时间的熟悉，这些小事他们都已经能搞定，而我的电话也一直保持开机状态，保证出现突发状况我能第一时间知道。

回到家，吃完自己做了一顿还算丰盛的晚餐之后，我又出去散步，我必须让自己紧张的心情得到放松，另外今天九点我必须进入睡眠，我要保证自己明天有个好的状态！

这是一条幽静的小路，尽管被黑暗笼罩，但却能让心神安宁。

我舒展了下筋骨，已经做好了战斗的准备第二天天空万里无云，阳光晃眼，我和吴总并肩站着，吴总带着墨镜，双手交叉放在胸前，指头有节奏敲打着自己的手臂，颇有指点江山的气势！

古城的许总很快也来到活动现场，他来到吴总身边：“老吴，这次活动看你们的了，脸面一定要帮我挣足了，我已经和上面保证过了，今天要给广信一点颜色看看！”

吴总笑了笑道：“我吴迪办事你放心！”

现场音乐爆响，震耳欲聋，活动已经开始了，车友们跃跃欲试，很多甚至已经蠢蠢欲动了，来参加比赛的大多都是成群结队带着女友来的，对他们想笑傲群雄的在女友面前表现男人雄风的欲望我表示理解教练开着车在赛道演示了一遍又讲解了比赛规则之后，比赛正式进行。

指示旗舞动，两辆车并排蹿了出去，不过技术却业余了，一路上磕磕碰碰，现场嘘声连连，对此我并不意外，好戏还在后头，因为早上我们安排的都是自由报名参赛的，下午才是特邀车手的专场。

吴总和许总两人在休息区喝着茶抽着烟聊天，我则紧张的注视着场中的动态。

我又给大龙打了电话，他很肯定的告诉我今天下午他将亲自压阵，帮我搞下第一天的第一个冠军！

刘硕则带着摄影师抓拍比赛激烈的画面，还有一些有趣的花絮，给要发的微薄的提供素材。

早上的比赛波澜不惊，最好成绩一分五十八秒，这个成绩和其他站比起来真是烂的不行了，不过这也没什么，毕竟参加比赛的都是业余中的业余。

刘硕则带着摄影师抓拍比赛激烈的画面，还有一些有趣的花絮，给要发的微薄的提供素材。

早上的比赛波澜不惊，最好成绩一分五十八秒，这个成绩和其他站比起来真是烂的不行了，不过这也没什么，毕竟参加比赛的都是业余中的业余。

中午在现场吃了个工作餐，坐等下午的比赛，广信那边休息区已经来了一帮人，看样子是他们的特约选手。

我们这边的休息区则显得有些人丁单薄，吴总和许总干脆当了甩手掌柜，两人和一群总们，出去吃了，不得不说，做总真的很爽！！

下午两点，挑战赛继续进行，吴总和许总继续在现场督战，而古城这边也来了五个特约选手，下午的大战一触即发！

我给大龙又打了一次电话，这孙子竟然告诉我他们被堵在路上了，我瞬间感觉天旋地转！

比赛已经举行了一个小时，现在最好的成绩是广信的一分四十六秒，我们古城这边特邀选手最好成绩一分四十八秒，而且五个已经跑完了，如果大龙这孙子还不及时赶到的话，第一场比赛我们就要败百了，此时许总的脸色已经变的难看了。

一阵汽车的轰鸣声，数十量车同时停在路边，大龙气势汹汹的向我走来，后面还跟着一群服装怪异的玩车族，一群人浩浩荡荡，当然队伍的最后面还跟着田甜和李佳薇。

“王兢，他妈的，场子被人砸了没？”大龙摘掉墨镜问我，像极了黑社会要打架时的样子“你再晚来一会儿我就不保证了，赶紧带你的人去领参赛的牌子！”我催促道。

大龙挥了挥手一群人浩浩荡荡杀向了服务台。

领好牌子，众人依次登场，许总和吴总也从休息区来到赛场边上观看比赛！

大龙带来的两个人一起上了车，指示旗一挥动，车子箭一样蹿了出去，轮胎，摩擦地面的声音异常刺耳，他们的车速很快，简直比上午参赛的业余选手强了数倍。

不过其中一个人还是发生了意外，甩尾时撞到了障碍物，影响了成绩，另外一个跑出了一分四十九秒，已经很接近最好成绩了。

大龙对他们的表现极度不满意，下来就是一顿批，这让我更加期待待会儿大龙上场会是什么表现！

田甜站在李佳薇的身边看着场中的比赛，我们间隔着太多人的距离，她看也不看一眼，人群一阵涌动，她很快被人群淹没消失在我的视线中。

大龙带来的人已经赛的差不多了，最好成绩也就一分四十六秒多一点，依旧是广信的特邀选手是第一名，我的心已经提到嗓子眼。

大龙扔掉了手上的烟头，和身边一个沉默寡言的哥们说道：“韦克，我们上！”

韦克点了点头，两人一起上了场，人群又是一阵涌动，我又看到了田甜，她和李佳薇一起双手合十表情紧张的看着即将上场的大龙，甚至连吴总脸上都露出了一丝不安，我和他说过大龙是我们的底牌，如果大龙也不行，那今天的比赛就完了！

指示旗一挥，大龙和韦克的车向出膛的炮弹一般飞了出去，一个弯道大龙甚至没减速，一个甩尾便冲了过去，韦克也一样，场中一片惊呼！大龙的车子和韦克并驾齐驱，场面极其震撼！

所有人都盯着计时器，大龙的车和韦克的车几乎是同时冲破终点线。

一分四十二秒八，一分四十二秒七三，现场掌声雷动，大龙带来的韦克暂列第一，同时第一的成绩足足被提高了三秒多，第一已经保险了！

李佳薇和田甜面色失望，她们以为大龙能第一呢？不过我无所谓只要是古城的特邀用户获得第一就OK了。

现场主持人采访大龙和韦克，两人同时表示是古城的特邀参赛者，吴总和许总同时喜笑颜开。

第三十二章：真实的谎言

我立刻让刘硕将这一成绩发上微薄，这个成绩和其他站的第一比起来也已经算上等的了！

比赛很快结束，广信无力回天，第一天第一场的第一就这么被古城搞了下来。

比赛结束后为了增加活动的噱头我建议吴总和许总也上去玩玩，这样给我们的微薄又一个很有力度的花絮。

听完我的话，吴总说道：“老许技术太烂了，我不和他玩？”

许总笑道：“老吴，别吹牛逼了，你不和我玩，难不成还和打算和教练玩？”

“对了，正有这个意思，王兢你去和教练说，让他和我赛一圈！”

我蹬蹬的跑到教练面前请他和吴总赛一圈，他答应了，吴总的面子他可不敢不给，不过教练都是专业的赛车手，吴总能玩的过人家么？

吴总和教练还没有上场，我立刻刘硕发了条微薄：“花絮：与教练战个痛快，是教练牛，还是睿智广告的吴总更牛？”

这条微薄刚发出去，顿时引来无数围观，大家都在坐等吴总与教练的比赛结果！

吴总把墨镜递给了我，又松了松领带，在万众瞩目下走进了赛场，我们睿智广告的人此时兴奋的已经不行了，大家都在等着待会儿吴总怎么被教练虐！

指示旗一动，吴总的车竟然在教练前面蹿了出去，极其牛逼，这难怪，他就是那种霸道嚣张的性格，按耐不住他竟然被教练反应速度还要快。

吴总的车像打了鸡血一样，让人看的心惊胆战，他甚至还会故意突然甩尾调戏教练的车，吴总真的非常聪明，这是他的战术，教练一分神速度也就慢了下来，吴总最后抢在教练半个车位冲过了终点线，成绩一分四十二秒五二，原来今天最牛逼的人不是大龙，也不是韦克，而是吴总！

现场掌声雷动，微薄上的观众得知消息后纷纷感叹不可思议，不过吴总如果不用战术能不能跑过教练就不得而知了！

第一天的活动微薄互动效果A+，同时还搞了一个第一，总公司十分满意，许总也因此春风得意。

我来到了田甜的身边，有种两世为人的感觉，因为此时的田甜对我而言实在是太陌生了。

“好久不见！”我对田甜说道。

田甜看了我一眼，没有理我。

田甜转身欲离开，我一把拉着她的手，她挣扎着，引得许多人向我们这边看来。

“你不放手我喊了！”田甜说道。

“你喊阿，你喊阿！～”我一点也不在乎。

田甜接着用脚跺了我一脚，我一吃痛松开了她，她斜了我一眼说道：“臭流氓！”

大龙和李佳薇拼命忍住笑意，又和身边不明真相的观众解释道：“小两口闹别扭呢！”

当田甜骂我臭流氓的时候我知道她的气已经消了一半了。

我趁热打铁道：“和我回家吧？”

“你谁阿，我和你很熟吗，就让我和你回家！”田甜依旧不冷不热地说道。

我站在原地看着田甜没有说话，田甜向大龙的车走去。

“傻站着干什么呀，赶紧追去阿！”大龙推了我一把说道。

此时还有一点尾收一下，我的任务并没有完全完成，我看了看吴总，吴总冲我挥了挥说道：“蠢货，赶紧追阿！”

我把对讲机往吴总手上一递说道：“这个吴总你先帮我拿着阿！”说完一溜烟跑了，不过后面的吴总是什么表情我就不知道了。

大龙开车，李佳薇坐在他身边，我和田甜坐在后面。

我的手迈着螃蟹步爬向了田甜的手。

田甜瞪了我一眼：“恶心，拿开！”但是她的手却没有动，我一把抓住了她的手。

这一次她没有挣扎，但脸却转了过去看向了窗外！

“田甜、甜爷、甜妞、甜大剩，（田甜经常自嘲自己是剩女，我便帮她起了这个外号）”我一瞬间换了许多种称呼叫田甜。

“她瞪着我，目光已经快杀死我了！”

“王兢你不没遮没拦的会死吗？”田甜怒道。

“你要和我说话我至于自毁形象的没遮没拦吗？”

“懒得理你！”田甜说着一甩手，挣脱我抓着她的手。

前面的大龙和李佳薇不知道兴奋的聊着什么，竟和没看到我和田甜的争执一般。

我在心里呐喊道：“帮我说几句好话会死吗？”

四人找了一个饭店，田甜无论我如何劝说都不愿意和我坐在一起，无奈我只得和大龙坐在了一起，我对着田甜，大龙对着李佳薇，但是田甜还不乐意，她和李佳薇换了个位，于是变成了我对着李佳薇，田甜对着大龙，对此田甜的说法是，为了能让自己吃下饭，因为看到我她就吃不下饭，我心里的想法是：“你继续演，你继续演，你要演个奥斯卡奖出来为国争光，我才服你呢！”

我不顾众人的强烈反对厚着脸皮来到了李佳薇的家里，我提议正好四个人打会麻将，没人理我，我又说：“打扑克也行阿！”

“滚！”大龙和李佳薇很有默契的同时对我说道。

我一个人坐在沙发上无限惆怅，大龙，李佳薇，田甜三人一般看电视，一边聊天，我再次被无视。

李佳薇去厨房做了一个果盘，于是他们变成了，一边吃水果，一遍聊天，一边看电视，而我依旧无限惆怅的坐着，我从口袋里默默的掏出了一根烟。

“王兢，你想死吗，敢在我家抽烟！”李佳薇冲我说道。

“我去阳台抽还不行么？”我说道，接着起身向阳台走去。

天气略冷，不知何时下起了雾，远处的路灯，使劲的挣扎着，才从雾中射出一束光，周围被这一束光染的一片淡黄。

雾越来越浓很快我便辨不清方向，看不见远方，就如同我的生活一般。

大龙不知道何时来到了我的身边，他甩了一罐啤酒给我。

“王兢和你说点事！”大龙说道。

“有屁放！”我对大龙没有兄弟情谊的行为很是不爽！我知道这孙子肯定是受了李佳薇的胁迫才不理我的。

大龙叹了口气说道：“王兢不管你爱不爱听，但我依然告诉你，你和叶萱最后成这样子，是你该！”

“他妈的说什么呢？”大龙触了我的逆鳞，我火了！

“王兢，你知道叶萱有多少次跑到我面前哭着说你太自我了吗，对于你身上的那些臭毛病，叶萱根本不敢和你多说，现在他妈的和叶萱分手了，你对田甜还是这样，你的情商就不能高一点吗？”大龙火了。

而我却呆住了。

“这一次是我不让田甜接你电话的，不惯着你那些臭毛病，田甜是个好女孩儿，你不珍惜，我都看不下去！”大龙说道。

我依旧沉默，依旧给自己点了根烟，我不知道是不是我真的做错了！

大龙的话让我如坐针毡，我情愿相信他是骗我的，我不想接受这个事实。

如果我接受了这样的事实我会发了疯的想去弥补叶萱，尽管她已嫁做人妇。

我想大龙告诉我这个事情只是为了让我好好对田甜，他绝对没有想到让我产生了想弥补叶萱的情绪，他的话对我起了反作用，因为他的意思是让我珍惜眼前人，而我想到的却是旧人，不知道大龙知道我的想法之后还会不会选择告诉我这个事实，现在回想，对待感情我从未成熟过，以至于伤人伤己！

我沉默不语的走进了客厅，大龙尾随其后，他应该认为刚刚他的肺腑之言对我起到教育作用了。

“我先回去了，明天还要上班！”我对田甜和李佳薇说道。

“王兢，你还有什么事儿没做吧？”大龙提醒我。

一直低着头的田甜此时也抬起头看着我。

“田甜，你和我回去吗？”我问到。

田甜沉默不语，她想对我说些什么，但是李佳薇却拉了拉她的衣角，我想李佳薇是对我的表现不满意的，她不会这么轻易的放田甜和我走的！

“那我先回去了，如果你什么时候想回去了，打电话给我，我来接你！”说完我便向屋外走去，身后传里李佳薇的声音：“王兢，你真不是个玩意儿！”

第三十三章：重归于好

躺在床上我辗转反侧，我想到了叶萱，我不知道自己当时叶萱和我在一起时，她到底承受了什么样的痛，为什么我会这么混！

我知道叶萱已经是过去式了，可是我还是放不下曾经给她在心理上造成的伤痛，人有时候就是这么矛盾！

我又想到了田甜，我不知道我离开后她会不会伤心失望，她对我是有眷恋的，否则她不会留在扬州。

“我是不是很不好？”我给田甜发了信息。

“片刻田甜终于回了我信息：嗯！”

“你还愿意和我在一起么？”我问道。

许久许久田甜也没有再回信息，她应该是伤心了。

“我去接你好不好？”我又发过去。

“不行！”

田甜的态度在我意料之内，她应该是恨我了，但我还是问道：“为什么？”

“大龙和薇薇不让我离开，他们不让我原谅你，其实我已经原谅你了，我不想和你吵了！”

“你偷偷的出来，我去接你！”我说道。

“我和薇薇睡一起，她会发现的！”田甜回道。

“没事，你小心一点不要吵醒她就行了！”

“好吧，不过你要保证以后不对我凶了，行吗？”

“我们见了面再谈吧，我觉得我们之间出问题了。我们有必要好好沟通一下了！”

“嗯！”

我穿上衣服，打的赶向了李佳薇的住处，哪怕是抢我也要将田甜抢出来！

在我赶到李佳薇家楼下的时候，田甜已经在等我了，她穿着白色的羽绒服，不断的搓着手，跺着脚，看样子是很冷。

“你怎么也不知道带个手套？”我说道。

“手套在柜子里，我不敢拿怕吵醒薇薇！”

我抓住田甜的手，很冷很冰，只希望她的心不要因为我不堪的表现而冰冷才好！

路上田甜对我说：“去吃点宵夜吧，今天晚上你可没吃多少！”

我心中一阵感动，田甜连这个细节都注意到了。

此时的肯德基已经没那么多人，我要了杯饮料和汉堡之类的东西，田甜则坐在我身边陪着我。

她帮我剥开汉堡上的外壳递给我，这一刻她又变得很贴心！

“都不想分离，为什么要在这里，表演不在乎的一出戏，我们既然有伤害彼此的力气，为什么不努力，爱情让人靠的太近，忘了留点余地，孩子气，其实只是输不起”餐厅里突然放了孙燕姿的坏天气。

我看着田甜，田甜也看着我，我们都意识到歌词里说的就是我们俩。

“我们既然有伤害彼此的力气，为什么不努力！”我和田甜正处在爱情的磨合期，两人难免摩擦，可我们从来没有净下心来真正沟通过，我们就这样不停的伤害着彼此，我也不知道，为什么我们的爱情会是这个样子，为什么别的情侣可以甜蜜幸福，而我田甜却要磕磕碰碰！

“王兢，我想好了，我要工作！”田甜和我说道。

“哦！”这算是田甜对我的妥协，她越来越像曾经的叶萱，每次我和叶萱闹完矛盾之后都是这个样子。

“你不愿意我给你买东西，是因为你觉得自己男人的自尊心受到伤害了对吗？”田甜又问我。

“嗯！”我很庆幸田甜能主动和我说起这个事情，因为我不知道怎么和她开口。

“是我没有顾及你的感受，但是你真的不需要在意，我给你买东西是因为我在乎你，我愿意为你付出，和其他无关！”田甜说。

田甜的话给了我极大的触动，付出只是因为在乎，与其他无关，田甜说的是有理的，可是我心里始终有道迈不过去的坎，我想如果我们的物质在一个层次上，我们一定会很幸福！可惜事实是我们不≮更多好书请访问：soushubbs.com 奇书网≯在一个层次上！

我没有回答田甜的话依旧在沉默。

“王兢，你到底是怎么想的，你告诉我！”田甜对着沉默不语的我说道。

“我始终是个男人，一个家庭也必须是由男人扛在肩上的，你这样我很压抑，我承认我有点男人主义，可我不觉得这有什么不好，我的意思你懂的！”我说道。

这回又是田甜陷入了沉默！

良久田甜点了点头道：“我明白了！”

在田甜说了“我明白了”之后，我们没有在针对这个话题做深入的交流，因为这个话题对我们来说太敏感。

田甜终于和我回了家，不过今天我们没有在躺在沙发上一起看韩剧，我洗漱完毕便回了自己的房间，田甜也一样，因为夜太深，人太乏！

躺在床上抽完今天的最后一根烟准备睡觉，田甜却突然给我发了短信：“王兢，你睡了吗？”这又是一个很奇怪的举动，我第一次与一个人如此之近的发信息。

“准备睡了，你有事吗，有事我们到客厅聊！”我回道。

“不，就发短信聊！”田甜回道。

“那你说什么事儿吧？”

“你现在还想叶萱吗？”

女人的第六感真的很可怕，我承认在接田甜回家前，我还满脑子对叶萱的愧疚，我是想叶萱的。

我该和田甜撒谎还是如实到来，我摇摆不定，如果我回答不好，肯定又会导致我和田甜刚刚修复的关系再次破裂！

“你觉得呢？”我打了个太极把这个问题回抛给了田甜。

田甜没有再回我的短信，我不知她是睡着了，还是因为感知到真实答案，失望了不想给我回。

大脑在胡思乱想中进入休眠，我睡着了。

我又开始做梦，我竟然梦到李佳佳结婚邀请了我，我带着田甜去参加李佳佳的婚礼，可是后来叶萱也去了，她说我是她老公，她说的很真切，我在梦里真的就相信了自己是她的老公！这真是一个让我纠结又莫名其妙的梦。

今天是S弯道挑战赛的第二天，我起了一个大早，天才蒙蒙亮，田甜还没有起床。

我决定买好早餐就田甜起床一起吃……

买完早餐回来我敲田甜的房门：“甜大剩，起床吃早饭了！”

没动静，我又敲门：“甜爷，起床吃饭了！”

田甜语气朦胧，显然还没睡醒：“我再睡会儿，我好困，你自己吃吧！”

我在心里说道：“我就当你昨天想我想了一夜失眠了，看在你想的这么累的份上，我原谅你不陪我一起吃早饭的恶劣行为了！”

吃完饭临走前，我帮田甜挤好了牙膏，又帮她热了牛奶才离开，我发自内心的觉得自己应该对田甜好一些，她支身来到扬州，无亲无故，如果我不能给她温暖，她一定很难受。

今天依旧是一个晴天，但我始终觉得白云是苍白的，而蓝天是灰蓝色的，产生这样消极的情绪，可能还是我和田甜之间没有彻底解决的矛盾造成的。

今天的任务并不重，因为今天的挑战赛，主办的是广信，明天才是古城主办，最后一天还是广信，我今天主要任务就是关注特邀车友，争取在今天再帮古城再拿一个第一。

大龙已经用完一次参加比赛的机会，他不可以再参赛，不过他说，他认识的车友很多，今天再帮我弄一帮过来。

在看了昨天大龙和韦可的表现之后，我相信大龙找来的朋友一定不会差，心中便也放心了许多。

下午大龙准时带着人来到了比赛现场，过见面后的第一件事不是和我探讨比赛，而是直接在我胸口捶了一拳说道：“你这孙子又把田甜骗回去了啊？”

“废话，她是我女朋友，不和我一起难道和你一起？”

“我和薇薇费了好大劲才让田甜下定决心给你点颜色看看，你倒蛮牛的，我们刚一放松你就又把田甜骗了回去，我们都做无用功了！”大龙感叹道。

“我劝你以后别干那些见不得光的勾当，我和田甜那是真爱无敌，是你们说拆散就拆散的吗？”我很认真的和大龙说道。

“真爱无敌，王兢你孙子就虚伪吧，你那性格我还不知道，你要现在心里没有一点叶萱，我他妈给你做一辈子孙子！”大龙说道。

“别扯淡了，让你的人准备一下，马上比赛！”我决定不和大龙在这个让我无比烦恼的问题上纠结！

第三十四章：美女挑战团

广信今天在特邀车手上下了大功夫，尽管大龙带来的人实力不错最后还是败北了，今天的第一被广信拿走了！

看着一堆汽车栏目的记者在采访今天的第一名，大龙火冒三丈道：“昨天战略失误了，太想帮你搞个第一，为了保险，我和韦克才一起上的，其实我和韦克应该分开上的！”

我也觉得这个事情做错了，如果大龙和韦克不在昨天用掉参赛机会的话，今天他们随便一个人上也很有可能获得第一。

压力向我涌来，按照事先的计划，我们是要拿三个第一的，也就是剩下来两天我们都要拿第一，但是这极具难度。

因为今天不是我们执行活动，吴总没有来到现场，但是还是很快知道了今天的第一名是广信的特邀车手，他的心情很是不爽，在电话里对我一顿猛批，搞的我非常郁闷，吴总的性格太强势，太好胜，根本容不得一点失败！

我回到公司，吴总把我叫到了他的办公室，直截了当的问我：“剩下来两场有把握吗？”

我并没有信心，但是还是拍着胸脯说道：“放心吧，没问题！”我可不敢告诉吴总心里真实想法，天知道他会怎么虐我，只希望明后两天不要有意外，让古城顺利拿到剩下两场的第一！！

下班回到家，田甜和李佳薇在客厅玩着体感游戏机。

大龙片刻之后也来到了我家，他们商量好了让我下厨给他们做饭。

我却坚决不干，我直接往沙发上一躺进入休眠状态，随便他们怎么威逼利诱，我就是一声不吭！

最后他们三人也无情的把我抛弃，他们去外面吃了，对于田甜的行为，我很鄙视，我们是男女朋友关系为什么不和我统一战线？难道我就这么不招人喜欢么？

过了很久，我感觉到有人拍我，终于清醒了过来，原来田甜已经回来了。

“王兢，给你带的饭，赶紧趁热吃吧！”田甜说着又去厨房给我拿了双筷子。

整个过程田甜依旧拿了本杂志坐在我身边看着，她十分安静。

我很喜欢现在的田甜，每每看她安静恬然的样子，我都会觉得很舒心！

“王兢，明天我和薇薇都去参加挑战赛哦！”田甜突然对我说道。

我点了点头，这本来就是我们商量好的，明天李佳薇带着美女挑战团参加比赛，给我们在微薄上制造话题，但是我却没想到田甜真的要参加！

……

在第三天挑战赛之前，我让小婉写了宣传的文案，在扬州各个论坛造势，当然主要还是关于对美女挑战团的宣传，美的东西总是吸引人的，当美的东西抱成团后，杀伤力更是无边。

第三天的挑战赛可以用万人空巷来形容，那些穴居在家中的宅男们为了一睹美女芳容倾巢而出，以至于现场想找到一个空位置都难。

许总和吴总两人看到这种情况，不住的点头，活动的效果已经超出他们的预期。

“王兢，这事办的不错！”吴总拍着我的肩膀说道。

“是吴总教导有方！”我一个马屁轻飘飘的拍向了吴总。

“你小子别贫！”吴总说完哈哈大笑，看来这记马屁还是拍的恰到好处的！

许总拿出烟，给吴总和我各散了一根，最后竟然亲自帮我点燃，我受宠若惊，想得到别人的尊重，你必须要拿出相应的实力，此时我体会颇深。

比赛已经开始，但是李佳薇和她的人还没有来，当然这是我安排的，我就是要吊住消费者的胃口，太容易得到的东西，很快就会丢掉神秘感，沦为普通。

今天广信又从外地邀了一些玩车的高手，这一次他们是下了血本，只要是特邀车手不管多远一律报销路费，住星级酒店，拿下名次的还有额外的奖励！

我们这边依旧是大龙带的人在撑大梁，他也从外地找了几个车玩的很不错的高手，当然这些高手的餐旅费用也是古城出的。

第一组是广信的两个特邀车手跑的，成绩很不错，两个都跑进了一分四十八秒内，这对我们来说绝对是一个下马威。

大龙急的直挠头，他十分后悔第一天把参赛的机会用掉了，甚至破口大骂主办方活动的设置不够人性化，应该每个人都能连续参加四场。

大龙破口大骂没素质的行为竟然引来一片共鸣，这些家伙估计也是前两天没有取得好成绩，因为不甘心想再试一把的人！

大龙对身后的两个人挥了挥手说道：“你们两个上，别掖着，上去就玩命，头阵不能弱了士气！”

身后两个人活动了一下筋骨向赛区走去，气势很足，实力怎么样就不知道了。

指示旗刚一挥动，两辆车就蹿了出去，起步非常好，第一个弯道的甩尾也做的非常好，我感觉有戏，但还是十分忐忑的看着计时器，此时我和大龙的心情一样，头阵不能输！

此时吴总和许总也目不转睛的看着场内的赛况，看得出来他们虽然外表平静，但心中还是有些紧张的，因为我已经看到许总手上的烟头已经燃完，很快就会烫到他的手。

古城这边的小丫头们纷纷为古城的车手鼓掌呐喊，广信那边的小丫头则纷纷喝倒彩，相当于场上的比赛，场下对抗也看点十足，因为我已经看到一个带着眼镜的妹妹因为过于激动，脸颊憋的通红，我真害怕她突然因为缺氧倒地不起！

最后一个弯道，一阵刺耳的轮胎摩擦声之后，一辆车率先冲过了终点线，时间定格在一分四十四秒八八，已经很接近冠军成绩了，我和大龙击掌相庆，异口同声道：“干的漂亮！”

许总却痛的大叫一声，原来烟头已经烫到他的手了。

吴总瞄了许总一眼说道：“淡定，老许！”

很正常的一句话但是从吴总嘴里说出来还是引得我们纷纷大笑，气氛也随之轻松了不少！

广信那边刚刚还叫嚣的人顿时没了脾气，孙子似的，这种看着竞争对手挫败的感觉真是爽爆了！

我看了看表时间差不多了，该李佳薇他们出场了，我给待命的李佳薇打了个电话，李佳薇早就等的不耐烦了，当即表示十五分钟后就到，我还没来得及说注意安全她已经挂掉了电话，一个女人这么好战真是少见！

第三组是广信的人，不过运气够背，其中一辆车过弯道时竟然稍稍擦了尾，速度立刻慢了下来，最后只跑了个业余组的成绩。

我冷笑一声：“待会儿就让你们知道什么是祸不单行！”

“此时的大龙神经也松了下来，他竟然开始和吴总聊了起来，两人都喜欢玩车，颇有共同语言，扬州就这么大，聊了一会竟然发现大龙的老爹和吴总还是不错的朋友关系。”

人群突然一阵骚动，所有人的目光同时汇向了一个地方！

李佳薇为首的美女挑战团浩浩荡荡的向赛场走了过来，她们身上全部穿着映有古城LOGO的赛车服，现场闪光灯狂闪，这可是一个全场的一个爆点，在其他站还没有这么多美女同时出现的情况，许总看到这些美女全部穿着带有古城LOGO的赛车服，顿时笑的合不拢嘴：“直夸我心思细腻，头脑灵活！这可大大增加了古城4S店的曝光度，并且要比一般的报广效果好多了！”

吴总也冲我竖了竖大拇指，这一刻我感觉到自己的人生价值得到实现！

在人群的最后面我看到了田甜，她也穿着赛车服，别具一格，看样子她所言非虚，她真的要上场战上一战，我对她的表现十分期待，希望她能向打桌球一样给我带来惊喜。

田甜和李佳薇站在一起，其他的女人们跃跃欲试，看样子她们是准备完成对男人的逆袭，谁说女人开车开不过男人。

第三十五章：猛妞李佳薇

场上的比赛还在继续，等这场比完就轮到美女们上场了，李佳薇来到大龙身边一派大龙的肩膀说道：“亲爱的，今天我要拿了冠军记住兑现你的诺言！”

大龙神色紧张，唯唯诺诺，但还是故作不在意地说道：“你火候还不够，别把话说的太早！”

李佳薇似笑非笑道：“早不早待会儿就知道了！”

田甜也来到了我的身边：“王兢，我来捧你的场，你也不给我打打气！”

我觉得她是在暗示我亲她两下，但是众目睽睽之下，过于内敛的我还是做不出这惊为天人的动作，事实证明我又自作多情了，田甜伸出自己的手和我来了一个击掌鼓气。

“你行不行阿？”我问田甜。

田甜摇了摇头道：“其实我特别紧张但为了你我豁出去了！”

我在田甜的脸上并没有看到紧张，我觉得她是在故作低调，假装谦虚，说不定待会儿真的会给我个惊喜。

李佳薇挥了挥手让身后的两个美女上场比赛，现场一片叫好之声，宅男们蠢蠢欲动，声嘶力竭的呐喊着，恨不能上场和美女来一次亲密接触，不断向前涌动的人群给安保增加了不少的压力。

指示旗一挥，两辆车蹿了出去，不过速度真不怎么样，此时我终于知道花瓶是什么意思，但即便速度不快又如何呢，吸引眼球的目的达到了就OK！

两个美女赛玩，成绩让人大跌眼镜，简直比业余还业余，说到底女人骨子里带着柔弱，还是不太适合赛车这么狂野的运动。

现场音乐爆吵，我拉过了李佳薇问道：“我亲姐姐，你带了这么多人，有靠谱的吗，到最后都跑这种成绩，我就苦逼了。”

李佳薇挥了挥手道：“王兢，你急个什么劲阿，我不是人么，我不是还没上场么？”

“我是关心则乱！”我解释道。

“多余！”李佳薇酷酷的说了两个字后便不在说话，这一刻我觉得她颇有女王的风范，和有受虐倾向的大龙简直是绝配。

目前为止最好成绩还是由大龙带来的选手保持着，虽然美女们的表现不是很给力，但是依然引得场下一片欢呼，现场闪光灯亮个不停，广信那边的老总，面色阴沉的好似刚从冰窟窿里爬上来一样。

此时的李佳薇终于上场了，她身材虽娇小匀称，但却气场十足，下面她带来的女人们纷纷为她加油鼓掌，看样子李佳薇应该是种子选手。

李佳薇打开车门走进车子，她不紧不慢的系上安全带，整个人显得笃定沉稳，毫无压力的样子，大龙却紧张的从烟盒里掏出一根烟，场上比赛的毕竟是他媳妇，他怎么能不担心？

和李佳薇同组的是广信的特邀选手，因为分属于不同的阵营，两人还没开始比赛就剑拔弩张，李佳薇甚至还无比嚣张挑衅似的长按了喇叭，瞬间掀起高潮，引得众人纷纷为她加油，大龙胸膛挺的倍直，有这样的一个拉风的媳妇，他骄傲！

作为李佳薇的闺蜜，田甜双手合十给李佳薇加油祈祷，我也有些紧张，从口袋里掏出一根烟给自己点上。

指示旗刚落下，刺耳的轮胎声便响起，李佳薇竟然比和他同组的选手先行了半个车位，这个反应速度相对于男人也不惶多让，田甜兴奋的大叫：“薇薇，你真棒！～李佳薇的车在整个比赛途中基本不减速，我甚至能看道她急打风向盘的样子。”

刺耳的轮胎与地面的摩擦声，刺激着众人紧绷的神经。

终于李佳薇抢在对手前面好几个车位冲过了终点线，众人纷纷惊叹，原来女人开车也能这么牛。

最终李佳薇的成绩是一分四十二秒九八，这又是一个拿冠军的成绩，甚至和韦克大龙相比也一点不差，李佳薇打开车门走了出来，她聆听欢呼，就像一个不可一世的女王一般！

大龙则表情复杂的看着李佳薇，估计他输了和李佳薇的打赌之后，后果会很严重！

我将参赛牌递给田甜，终于轮到田甜上场了，说真的，此时的我竟然比田甜还要紧张，五组的人因为知道我和田甜的关系也无比紧张的看着田甜，甚至是刚刚下场的李佳薇也和我们相同的表情！

田甜做了个深呼吸的动作，我给她捏了捏肩说道：“田大剩，别紧张，平常心！”说这句话的时候我的腿有点打颤。

田甜对我报以微笑又做了一个OK的手势。

田甜向车子走去，下面一片欢呼声，甚至还有吹口哨的，对于吹口稍的，我极度不爽，要不是场上人太多，看不清是谁，我定去虐他，那可是我媳妇儿！

比赛还没开始，田甜不知道是因为紧张还是其他什么原因，竟然挂了个倒档向后退了几米，场下惊叫连连，我更是紧张的不行，李佳薇则双十合十给田甜祈祷，希望她不要再出什么岔子。

指示旗一挥动，田甜的车向出了膛的炮弹蹿了出去，但终究掌控能力不够，第一个弯道的甩尾就撞到障碍物了，之后便频频出状况，一路磕磕碰碰终于完成全部赛程，成绩奇烂无比，原来我的田甜也不是万能的！

田甜低着头来到我们身边，像是犯了什么错误一般和我说道：“对不起王兢，我给你丢脸了！”

田甜说的很真诚，我知道她是太想帮我拿一个第一了。

“没事，我还要谢谢你呢，谢谢你给我捧场！”我说道。

突然我感觉我和田甜的关系变的相敬如宾，这是一种很奇怪的感觉，道不清言不明！

大龙和李佳薇很不可思议的看着我和田甜，他们完全不能理解我和田甜的相处方式，和他们恋爱的炙热相比，我和田甜的关系则显得单纯，内敛多了！

当所有的美女参加完比赛后，热烈的气氛骤降，活动也随之变的乏味单调了起来，因为李佳薇的成绩足够优秀，现场便少了悬念。

最后第三天第三场的第一被李佳薇给拿了下来，这也是本次S弯道挑战赛唯一一个女性冠军！

当李佳薇接受现场主持人采访时说出是古城的特邀用户时，许总和吴总的脸上绽放出灿烂的笑容，我长长的出了口气，活动至此已经成功了一大半！

今天我们发的微薄，被多次转发，围观车友不计其数，创造了整个巡回赛，微薄观众参与度最高的一天。

对于今天的活动，大大小小各领导都十分满意，许总当即便请我们睿智广告的所有人去吃饭，当然还有今天给古城立下汗马功劳的美女参赛团，一群人浩浩荡荡向酒店驶去，路上我们谈笑风声，颇有人逢喜事精神爽的感觉！

饭桌上，我陪各位总坐在一起，大龙和李佳薇二人立下汗马功劳也和我们坐在一起，当然田甜以我女朋友的身份也理所应当的与我们坐在一起。

饭桌上许总特地敬了我酒，这让我有两世为人的感觉，天知道我和我的五组为了这次活动付出了多少的努力和心酸，我甚至被逼的没有退路，如果这次活动失败我就要离开睿智，其实离开睿智并不可怕，可怕的是作为失败者离开睿智，我永远也不会接受所谓的失败者的称谓！

饭局并没有持续太久，也没有人敢劝我喝酒，大家都是点到即止，毕竟明天还有最后一场的活动，明天的活动为了保险起见，吴总决定亲自上已压轴出场的形势拿下最后一场的胜利，这让我对明天的比赛完全放了心，看了昨天吴总的表现，我可不认为有谁能在明天给吴总造成威胁。

第三十六章：吴总的实力

回到家中我奇累无比，田甜却依旧精神很足的躺在沙发上吃着东西看着电视，十分的休闲。

“王兢，薯片吃吗？”田甜举着薯片的盒子问我。

“你自己吃吧，我更喜欢抽烟！”我说道。

“别抽那么多烟，思考问题时抽一根就好了！”田甜说。

“这可不行！”我赶忙摇头看田甜的样子她有让我戒烟的打算。

“王兢我没和你开玩笑，人家抽烟要钱，你抽烟是要命，你看我不都戒掉了吗，你有什么不能戒的？”田甜面色严肃的和我说道。

“我尽量少抽行吧？”我用商量的语气和田甜说道。

田甜想了想说道：“你把烟全交出来，我帮你保管，以后每天只给你半包烟！”

“还是别了吧，这事儿得靠我自己自觉，我要抽完了在公司买，你也不知道对不对？”我说道。

很快我就想抽自己，因为我给了田甜一个没收我钱财的最好的借口！

“王兢，把你的工资卡交出来！”田甜伸出了她的手。

“不给，即使你拿走了我的工资卡和零花钱我一样可以和别人借钱买烟抽！”

我说了一句很二的话。

田甜觉得我疯了，她不可思议道：“王兢，你竟然为了抽烟能和别人借钱，这太可怕了，我必须要把你的烟瘾给戒掉！”

“我爱好不多，抽烟首当其冲，甜爷你还是手下留情，放过我吧！”我开始和田甜耍嘴皮子。

“不行，王兢，这件事没得商量！”田甜坚决地说道。

如果是曾经的我，很可能会翻脸，因为我不喜欢被人约束，正是这种性格导致叶萱对我无条件服从，以至于我的脾气越来越坏！她越来越累，最后黯然分手，我决定改变自己，我试着向自己爱的人妥协，我默默的去房间将工资卡和钱包里的钱全部掏给了田甜。

奇怪的事情发生了，我并没有产生顺从后不甘的情绪，而是觉得这是一种甜蜜的关心，我想我终于成熟了一些！

田甜满意的从我的手上接过了工资卡和钱，她抽了一张二十的递给我说道：“这是你明天的生活费！”

“哦。”我从田甜手中接过钱。

田甜又收缴了我的一条烟，然后把一包烟拆成两个半包，递给我说道：“这是你明天的烟，烟抽完别把烟盒扔掉，带回来装另外半包。”

我接过田甜的递来的烟说道：“哦，能多发一根么？”

“不行，还有王兢，你不会很没志气的去和人借钱买烟抽吧？”田甜似笑非笑的看着我。

“不会！”我很肯定的告诉她。

田甜满意的点了点头。

她会知道我此时心里想的是：“干嘛要借钱买烟，直接问别人要就是了，甜妞的智商真让我着急。”

躺在床上，我盘算着，什么时候该将田甜带到家里和老妈见面了，因为她已经把我的工资卡给没收了，这无疑是证明她是想见我家人了，好吧，我承认这个逻辑有点不通顺，但是我擅长跳跃着思考问题，常常将两件没有联系的事情拼凑在一起，这点大龙知道，老妈知道，以前的所有朋友都知道，唯独田甜不知道！

今天是S弯道挑战赛的最后一天，前面古城已经拿了二个第一，如果今天能拿个第一，那整个活动对古城来说便圆满了，今天大龙依旧找了一帮高手，广信那边也准备做最后的奋力一搏，最后一天的收尾战肯定会异常激烈，尽管如此我也没有前三天那么紧张，因为今天吴总是要参赛的，以他那能够打败教练的实力，我想拿下这场比赛问题也不是太大。

天气晴朗了三天之后，今天变的阴沉，尽管古城和广信的斗争已经进入了白热化，但是现场来的观众较之前三天却少了很多，对这种现象我理解为美女参赛团参赛后留下的后遗症，昨天她们透支了太多的观众的热情，不过古城的人却并不太在意，反正最后一天的主办方广信，活动效果差是他们的事。

今天广信邀来了一个实力极其强悍的选手，他竟然跑出了四天以来最好的成绩一分四十二秒二一，广信那边已经认为第四天的第一非他们莫属了！

古城的特邀选手和大龙带来的人纷纷败下阵来，比赛的压力骤增。

吴总扔掉了手上的烟，活动了一下手关节，我知道他准备登场了，王国顺赶忙将参赛牌递给了吴总。

我一声令下，现场所有古城的工作人员和睿智广告的工作人员都纷纷给吴总加油呐喊，他的身上可承载着我们最后的希望！！

吴总面色凝重，这样的表情在他脸色是很少出现的，广信的特邀选手给他造成的压力还是很大的，但是我相信吴总只要正常发挥就有可能打破这个成绩！～指示旗落下，吴总的车好似离了弦的箭一般，速度快到极点，这么快的速度第一个弯道甩尾时很容易就会撞到障碍物，吴总是不是有点太冒险了。

车内的吴总急打方向盘，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，右侧的车身极度倾斜，现场惊叫连连，所有人都担心车子倾斜到这种程度会突然测翻！

在惊叹声中，吴总顺利的通过了第一个弯道，他对车子的掌控力是目前参赛选手无人能企及的！（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

第二个弯道，吴总的车子依旧倾斜到一个让人骇人听闻的程度，我敢肯定没有吴总那么强悍的性格是不敢做出这样的动作的！此时和吴总同场的选手已经被他拉开了好几个车位。

吴总全程不减速，他在众人无比震惊的目光中冲过了终点线，我想此时所有人和我都是一个想法“这是人开的车吗？”

最后吴总竟然跑出一分四十一秒七八的成绩，据说这个成绩在整个S弯道的系列赛中也能排进前三，吴总委实霸气！

现场媒体对吴总进行了采访，问他获得去美国拉斯维加斯的机会有什么感想时，吴总说了一大堆感谢古城的话，不过我们都暗自可惜，吴总是不可能去拉斯维加斯的，他实在太忙了！

活动圆满结束，因为有了睿智广告在背后的运筹帷幄，古城这一次得以顺利的压过广信一头，为以后两家在扬州争夺市场时，获得了先机！我整个人瞬间放松，那种极度紧张后的放松，真的是说不出的美好，这一次我成功了，上次悦园活动留下的阴霾终于可以一扫而空了！

田甜和李佳薇大龙一起离去，我则回公司开这次活动的总结会，我想这一次我终于可以和五组的兄弟姐妹们抱着最轻松最愉悦的心态参加这次总结会了，为了这次活动我们真的付出了太多，也隐忍了太久，这是我们五组自组建以来做成功的第一个活动，也是我们以后做活动信心的保障。

总结会上，吴总毫不吝啬对我的褒奖之词，这一次我总算我要辜负吴总的信任，那些对我颇有微词的人统统的可以闭嘴了！

晚上吃完庆功宴，我，田甜，大龙，李佳薇终于又一次踏进台球室进行拼杀……

我依旧对阵李佳薇，大龙和田甜赌的不亦乐乎，直到此时大龙还没有真正打赢过田甜，不过这厮毅力上乘，越挫越勇，他说总有一天会打败田甜的，至于到底是哪天，天知道！只希望我有生之年能够等到这一天！！

就在我们打的正投入时，叶萱和康扬也和一帮人来到了台球厅。

第三十七章：短暂的分别

叶萱和康扬好似没看到我们一般，他们开了台，在我们附近的一张台子上玩了起来。

我和叶萱的距离目测两米，可我们却视对方为空气，这很讽刺，也很无奈，或许我们已经忘记曾经我们是最亲密无间的恋人。

李佳薇咳嗽了一声提示我击球，田甜那一边却一个跳杆将球击出球台，我知道这是田甜对我愣神的不满！

田甜击出的球动静非常的大，台球室大部分人的目光汇聚向田甜，而我和叶萱的目光终于有了一次交集，不过一闪而过，我甚至没看清她的面容。

现场的气氛很尴尬，田甜看着叶萱，叶萱却避开了她的目光。我则不知道往哪安放我的目光，我惶恐极了，最后选择了看着田甜，她才是我的女友！

“打球，打球，大家又不熟，别互相看着了！”大龙说道。

呵呵，不熟？连大龙都不愿正视他和叶萱很熟的关系了，我想用不了多久，我们会变成真正意义上的陌生人！！

这一盘因为田甜将球击出球台犯规，大龙终于抓住机会赢了田甜一盘。

“不玩了！”田甜放下了手中的球杆。

“我刚赢你一盘正起势，你别阿！”大龙显得很焦急。

李佳薇瞪了大龙一眼，大龙默默的放下了球杆，上次他和李佳薇打赌，如果李佳薇能拿第一，李佳薇就是他的女王，他则是李佳薇的奴仆，现在他们之间的这种关系得到充分的展示。

我们四人一起走出台球室，我去拉田甜的手，她却甩开了我，我知道刚刚我的走神惹恼了田甜，可是我却觉得是田甜多疑了，这是无谓生的气，在我的潜意识里已经接受了和叶萱彻底结束的事实，我们不可能了，此时我们和叶萱的关系，就像田甜和洛奇的关系一样。

回到家中，田甜坐在客厅的沙发上，她竟然给自己点了一根烟，我在她身边坐着，我意识到我和田甜的爱情危机四伏，比如我们的性格，比如叶萱，比如洛奇，再比如物质上的差距，这一切都会导致我们经常性的争吵，尽管我们努力克制想避开这些不胜其烦的争吵，可是却避不掉，或者说一时无法避掉，我们还需要时间去适应和原谅彼此！

“王兢，你去睡觉吧，我想自己坐一会儿。”田甜对我说道。

“我陪你坐一会儿吧，反正明天也不上班。”我说道。

“可是我现在不想看到你。”田甜说。

“隐身！”我喊了一声用手在自己身前一划，然后又对田甜说道：“好了，我已经隐身了，你看不到我了！”

田甜扑嗤一下笑了出来，可能是我的表现太滑稽了，也可能是她今天对我生的气根本就不值一提。

我和田甜的这次不愉快就这么随着田甜的这一笑而化解了，其实恋爱双方中的人，没必要针锋相对，有的时候可以尝试以柔克刚，效果会很不错，比如今天的我，我想如果刚刚田甜让我去房间，我因为不乐意和她争吵或者默默的走进房间，现在可能是另一种结局。

就这样田甜又枕在我的腿上，陪我看起了球赛！

……

我觉得我有些了解田甜了，她是一个吃软不吃硬的女生，她不像叶萱那样懂的隐忍，她有不开心的情绪就会表现出来，这一点我认为她比叶萱好，因为叶萱的隐忍终成疾，最后就是不可收拾的爆发，导致我们的爱情彻底的终结！

我和田甜的磨合期虽然有阵痛，但是为了爱我们都在学，学沟通的语言，学着谅解，学着不流泪。

星期六的早晨阳光明媚，我拉开窗帘，感受阳光，人却依然赖在床上不肯起来，我在想着今天该给田甜买些礼物，因为昨天我发工资了，尽管我的工资卡在田甜手上，但我和财务要了现金。

该给田甜买些什么礼物呢？我很纠结，护肤品？她不缺！衣服？她更不缺！

并且这两样也特没创意，我可是做策划的，没创意的事情我不爱干！

田甜因为长期不工作，悠闲的生活让她有肥胖的趋势，我必须将她的肥胖扼杀在摇篮中，她这样的女生一旦过胖，会非常影响她的美丽的。

我灵机一动决定买两辆山地自行车，和田甜没事的时候骑着玩！

拿定主意，我便床上一跃而起，瞒着田甜去了专卖店，我想她应该会惊喜的！

下午我便带着王兢号和田甜号出现在田甜的面前，这是情侣款的山地车。

“咯，你的田甜号！”我将车递给了田甜。

田甜有些不确定的问我：“这是给我买的？”

我点了点头道：“是的！”然后注意看田甜的反应。

田甜表现的很兴奋，当即骑着自行车转了一圈，我却很惭愧，因为直到现在我还没有送过田甜任何东西！

自从有了田甜号和王兢号后，我和田甜晚上都会骑着车绕城溜一圈，以至于和大龙，李佳薇接触的越来越少，后来被他们发了我们的秘密之后也搞个什么大龙号和薇薇号，真是没创意！

日子就这么向前推进着，中间我和田甜提过几次去见我爸妈的要求，但田甜都拒绝了，我没问她为什么，也没什么好问的，她要想去了自然就愿意去了，我不想在这些事上和田甜产生矛盾，我已经厌倦了争吵！

一天我下班之后，田甜拉着我告诉我：“王兢我要回连云港了！”

“怎么了？”

“我姐姐结婚，我得回去参加婚礼！”

“哦，那你代我祝福你姐姐！”我说道。

“王兢，洛奇也会去！”田甜突然很严肃的和我说。

“这和我有关系吗？”我故作大方地说道。

田甜点了点头道：“我只是想我们之间坦诚一些，我和他现在只是兄妹关系，对了王兢，快要过年了，我回连云港过完年再回来！”

“过完年我去连云港接你吧。”我说道。

“不用了，你没车不方便，我自己来就行了。”田甜说。

“那你帮我买几瓶好酒送给老爹（发叔）！”我提醒田甜。

“知道的，放心吧！”

田甜就这么离开了，我的心随之抽空，同时焦虑，我不可能不在乎她和洛奇的关系，但是这件事我无法干涉太多，我选择完全相信田甜，愿上帝保佑我的选择是对的。

第三十八章：破碎的初恋

我的生活变得无比单调，每天下了班便回家休息，一天中值得期待的便是晚上和田甜的视频聊天，而这也是唯一让我觉得我还和田甜保持情侣关系的证据！

天气：雪，温度：很冷，心情：低落。

我躺在床上看着手机屏保上田甜微笑的照片发呆。

突然想起的电话吓了我一跳，是我大学同学刘杰。

“王兢，出来陪哥们喝酒！”他语气极度低落！

“你不是在南京的吗？”

“别废话了，我来扬州了，XX饭馆等你！”刘杰说完便挂断了电话。

我从床上坐了起来，刘杰和我的哥们情谊可不比大龙浅，在大学可是过命的交情。

我来到了和刘杰约定的那个饭馆，在扬州大学附近，在这里吃饭非常便宜，曾经我们在徐州上学的时候没少在这样的饭馆吃饭。

我和刘杰见面了，我从未见过刘杰如此颓废。

“你大爷的，搞的这么颓废，是想当艺术家么？”我在刘杰的对面坐下。

在我说完后，刘杰阴郁的眼中竟然隐有泪水落下，在所有哥们中刘杰可是最强硬的，我意识到出事了。

“王兢，我他妈和徐菁分手了！”刘杰语气哽咽。

虽然我知道刘杰不是在和我开玩笑，但还是不愿意相信地问道：“告诉哥们，你是和哥们开玩笑的！”

刘杰摇了摇头痛道：“我们真他妈完了，五年的感情阿，说没了就没了，女人真的可以这么可怕吗？”

刘杰声泪俱下，我甚至看到了他的心支离破碎，而我却不愿意接受这样的现实，即便当事人不是我！

刘杰南京人，徐菁徐州人，说一段刘杰和徐菁的往事吧，在他们相识一年之后，两人过马路，一辆车向他们驶来，刘杰想也没想便推开了徐菁，自己却受了极重的伤，甚至危及生命，不过生命力够强悍竟被他扛了过来，在刘杰痊愈后，他和徐菁的爱情便成了佳话，我们一致认为他们的爱情坚若磐石，没有什么可以分的开他们，可是现在是怎么了，连他们也分手了，我震惊的无以复加！

“王兢，那时候，我，你，徐菁，叶萱，四人一起玩玩闹闹，现在竟然只剩我们两个喝着闷酒，我真的想不通，为什么毕业后就变成这个样子！”

刘杰的话让我无限感慨，我想到了大学里只有快乐没有忧愁的我们，不过短短一年时间我们相继分手，这到底是怎么了？我也不断问自己，可是我无答案。

“你们到底是怎么了？”我问道。

“她爸妈让我去徐州生活，并且以后孩子还要和他们姓徐，我爸妈死活不同意这个要求，事情就这么卡着。”

停了停刘杰又继续说道：“上个星期，徐菁突然打电话告诉我她累了，她决定分手，亲情和爱情她选择亲情，我再打电话过去，她已经关机，接着号码注销，我立刻赶到徐州，她却不肯见我，最后她的邻居告诉我，徐菁已经在上个月订婚了，我他妈还一直被蒙在鼓里，我是全世界最煞笔的男人阿！”刘杰说完痛苦的抱着自己的头，他伤心极了！

眼前坐着的是潦倒时和我分馒头，快乐时分享一袋花生米两瓶酒的好兄弟，看着他痛苦不堪的样子，我无比难受，胸口像被巨锤狠狠的砸着一般。

“会过去的，相信兄弟，兄弟是过来人！”我说道。

刘杰终于抬起了头，他又摇摇头道：“不说了王兢，我们喝酒！”

“喝个痛快！”我豁出去了，今天舍了这条性命也要陪刘杰喝个痛快，作为过来人我太感同身受了。

啤酒混着白酒，我和刘杰喝的昏天暗地，大脑混沌，我们几乎失去思维能力，酒在我们口中已经没了滋味！

夜已深，桌上摆满了一堆少了酒液装满忧愁的酒瓶，我和刘杰勾肩搭背离开了饭馆。

“去他妈的爱情，去他妈的生活！”刘杰在少了喧嚣的街上大声的嘶吼着。

我想此时围观的人都把我们当傻子一般，可是这些人明白傻子心中的痛吗？

傻子之所以傻，是因为他不想活的太明白！此时对我和刘杰肆无忌惮的享受着酒醉的放纵，至于以后的以后，以后再说吧！

我已经忘记了取自己的摩托车，我和刘杰走一会儿吐一会儿，出租车见到我们避的远远的……

刘杰一个踉跄倒地不起，我也快没有行动力了，我坐在刘杰的身边拨通了大龙的电话。

很快大龙来到一片狼藉的现场，他和李佳薇两人合力将我和刘杰扶上了车。

刘杰已经醉的不醒人事，我认为这对他而言是很好的结果至少换得片刻的安宁！

刘杰睡在我的房间，我则睡在田甜的房间，很快田甜的电话就打来了：“王兢，你要死了吗，喝那么的酒！”

“人生失意须喝酒！”我说着醉话。

“哎哎哎～王兢，你能不能好好说话，难不成你要我现在去扬州么？”电话那头田甜说道。

我的大脑顿时清醒了一半，此时已是深夜，我可不放心田甜开夜车，尽管我很想她。

“我能好好说话！”我立刻保证。

“你真是的，对了客厅电视机柜子下面有解酒的药，你吃一些，要不第二天又难受了！”田甜和我说道。

我心里顿时安心，田甜这么说，就肯定不会来扬州了。

半醉半醒中，我想抽烟了，田甜第一次来扬州时买的烟已经被我抽掉了一条，我该抽第二条了！

我已然忘记了田甜要我吃解酒药的嘱咐，抽了几根烟后，酒劲又涌了上来，我和着衣服睡着了……

第二天起床，头疼的欲裂，我打电话和人事经理请了一天假，惹的人事经理和策划总监同时不满，这就是放纵后的代价……

我腹中空空，但却没有吃饭的欲望，昨天吐酒，吐的太多了，已经伤了胃，我躺在床上一动不动，大脑里因为刘杰的触动尽是过往的画面……

初恋永远是最难让人忘记的，并且我和叶萱这一恋还恋了六年，那些在一起的温馨，甜蜜的画面早就铭刻于心，此时除非给我一粒忘情药，否则我真的无法忘。

我相信刘杰对徐菁也是一样的感觉，只是想不通的是，为何最后抛弃爱情的是叶萱和徐菁，难道女人真的要比男人更绝情，我有些恐惧了！

片刻之后刘杰起床，我们一起下去准备将中饭连晚饭一起吃了。

“王兢，你觉得我够煞笔么，为了去徐州追回徐菁，我把工作辞了，我心里已经妥协，准备在徐州生活了，我以为这样可以追回她，可是我错的很离谱，她竟然已经订婚了！”

这件事刘杰做的实在太冲动了，但是我却能理解他，他是想对徐菁表达自己的诚意，只是徐菁并没有给他表达诚意的机会！！

我不想在刘杰是否是煞笔的问题上纠结，我只关心他以后的生活，我希望他能尽快走出来，我问他：“你以后打算怎么办？”

刘杰给自己点了根烟，他的面庞消瘦，头发蓬乱，这让他显得十分的颓废。

“我不知道怎么办，我只觉得自己活着没了动力，要不是因为放不下亲情，我真他妈情愿去死！”

刘杰这并不是夸大其词，他说的是真的，因为我有过同样的感受！

“在扬州玩一段时间吧，放松，放松，有合适的妹子，我给你介绍！”我说道。

“留在扬州可以，妹子就算了，我刘杰一生只会爱一个人！”刘杰如是说道，他的话鞭敕着我的灵魂！

我忍不住的问自己，我是否是这样的人？我觉得自己不是，我没有刘杰那么极端，至少我在表面上会选择遗忘！！

“王兢，你们公司还缺人么？我在扬州工作算了，反正离南京也不远，省的我回去在找工作！”刘杰说道。

“行阿，明天你就和我一起去公司！”我说道。

答应的这么爽快，不是因为我觉得自己在公司分量有多重，一定能帮刘杰办成这个事，主要是因为，我看过刘杰以前做过的案子，天马行空又不脱离实际，很牛的策划人，他去我们公司，绝对是极强的助力！

刘杰点了点头道：“这事就麻烦你帮哥们办了！”

“咱俩有什么麻烦不麻烦的，不过你状态行么？”我说出了心中最担心的。

“不行，不过我会尽快调整的，我想工作之后我会好受一些的！”他说道。

“嗯！”我点了点头，我觉得刘杰可以做到，因为他是我所有朋友中最坚强的，没有之一，他会很快摒弃悲伤，重新振作！！

吃完饭我和刘杰边走边聊，话题不定，但始终没有触及女人这两个字。

我觉的对待爱情刘杰比我更坚强，至少此时他还愿意和人沟通，而当时的我只是傻傻的坐着海边发呆！！

“王兢，那是不是叶萱？”刘杰指着一个穿着红色羽绒服背影的女人说道。

第三十九章：原谅她的无名指

我看了看，心中又是一阵悸动，确实是叶萱，她似乎打算去银行取钱！

“叶萱！”刘杰冲背影喊道，我想阻止已经来不及。

叶萱转过了头，看到刘杰她脸上写满吃惊，又看了看我，冲我点了头，就像不太熟的人打招呼一般。

我也冲叶萱点了点头，叶萱来到了我们面前。

“刘杰，你怎么来了？”叶萱带着惊异的语气问刘杰。

“好久没见你了，找个地方坐坐吧！”刘杰对叶萱说道。

叶萱看着我有些犹豫，但最后还是点了点头。

我们三人寻了一个茶餐厅坐了下来。

叶萱依旧像在学校时一样，帮我和刘杰各倒了一杯茶。

“刘杰，徐菁没和你一起来玩吗，我好久不见她了挺想她的！”叶萱说道。

“我说我们分手了，你信吗？”刘杰突然说道。

“这不可能，上个月我联系徐菁，她还和我说你们挺好的！”叶萱十分吃惊。

“有什么不可能，你和王兢不也分了吗？”刘杰直言不讳，完全不顾及我和叶萱的尴尬。

我和叶萱对视一眼，两人又迅速避开对方的目光。

刘杰看着眼里，他吃惊道：“你们俩不是分手后就做回陌生人了吧？”

我不知道怎么回答，叶萱也一样，我们一起沉默！！

“我觉得你们这不对，谈了这么长时间，爱情早就升华为亲情了，做陌生人也太扯了！”

“扯的是你，别说了！”我提高声调对刘杰说道。

分手后的态度因人而异，我和叶萱显然就是那种分手后即做陌生人那种，刘杰将他的爱情观强加给我和叶萱才是真正的扯！

在我说完话后，刘杰没有再说话，他扭头看向窗外的车水马龙，我和叶萱各自掏出手机把玩着，我想如果今天不是因为刘杰，我和叶萱根本不可能在坐在一起喝茶聊天。

“刘杰，你在扬州准备玩几天，我明天请你吃饭！”叶萱说道。

“我不走了，准备去王兢的公司工作！”刘杰说道。

“啊！”叶萱又一次吃惊。

刘杰又肯定地点了点头。

叶萱终于相信刘杰的话，她说道：“呵呵，那也不错，以前你们在学校时就挺默契的，现在一起配合肯定大有作为！”

刘杰不可置否的笑了笑。于是我们三人又陷入了沉默。

“王兢，我想和叶萱单独聊一会！”刘杰说道，他似乎看到了我和叶萱在一起时的尴尬，也有可能他是想和叶萱聊徐菁的事情。

我点了点头，然后起身和叶萱说道：“那我先走了！”

“嗯，拜拜！”叶萱就像对一个普通的不能在普通的朋友说道。

我已经走出了茶餐厅，叶萱和刘杰还在聊着，只是聊什么内容，我却不知了。

我在蹲在马路边上抽着烟等着刘杰，同时在揣测着他们会谈些什么，我想应该和我有一些关系吧，当然最主要的还是徐菁。

半个小时之后，刘杰和叶萱一起走了出来，刘杰的脸上尽是困惑，我想他在叶萱的身上没有得到他所期待的答案，他应该问了叶萱一些关于徐菁的问题，因为徐菁和叶萱是一类人，叶萱的答案可以代表徐菁，只是叶萱到底和他说了些什么呢，为何他看上去是如此的失望！

“再见，王兢！”叶萱和我挥了挥手。

我抬头看了看天空，阳光真是刺眼，等我想对叶萱说一句再见时，她只给了我一个背影。

晚上我又和刘杰一起去喝了酒，却没有喝多，因为明天我们还要一起去公司！

霓虹灯奄奄一息，刘杰和我一起蹲在马路边上，我们抽着烟看着车水马龙和人来人往！

一阵风吹过，将我们吐出的烟吹的七零八落，又变换着各种没有特定的形状，就像这操蛋的人生一般，从来也不肯稳定！

十二点钟将即将成为历史，刘杰重重的吐出了一口烟道：“你相信这个世界上还有感情这回事吗，我真的感觉现在连怀恋都太奢侈！”

“为什么不信？”我也吐出了一口烟。

刘杰笑了笑又摇头道：“每当我想到她的无名指戴着别人的婚戒，我就痛苦的奄奄一息！”

“呵呵，原谅她的无名指吧！”我也笑了笑！

“今天多少号？”刘杰问我。

“一月十三号！”我看了看表。

刘杰淡淡地说道：“既然怀恋都太奢侈，那就一月十三号，到此为止！”

回到家中已是半夜，洗漱了一下刚准备关机睡觉，手机一阵短信提示声，我一看是田甜的。

“王兢睡了没有？”

我迅速的回了过去：“准备睡了！”

田甜也迅速回了过来：“我想你了！”

我心中顿时无数种情绪，我想田甜到现在没睡，可能是在等我吧，惭愧的是我今天竟然一整天都没有给她发信息。

“我也想你了！”我沉重的敲下这几个字发了过去。

“有多想？”田甜敲了一堆问号，又敲了一堆笑脸。

“有多想？”我问着自己。

“很想！”终于我敲了这两个字发了过去。

田甜依旧发了一堆笑脸：“你怎么还不睡呀？”

“今天来了一个朋友，出去喝了些酒！”我如实回答道。

“哦，不过喝酒都不用喝到这么晚的吧？”田甜回道。

“又顺便一起感悟了一下人生！”

“哈哈，还感悟人生呢，有什么好感悟的，顺其自然就好了呀！”

“我们人生观不一样，我喜欢未雨绸缪！”我回道。

“对哦，你是做策划的！”田甜回道。

谈话就此僵住，我不知道该回些什么了！

片刻田甜又发了一条：“王兢，明天要降温的，你记得穿羽绒服，还有我房间里有暖宝宝，你记着用！”

此时的我是感动的，我终于回道：“你也是，在家怎么样，无聊么？”

“不算无聊，今天晚上我还和人打了麻将呢！”

“哦，战况如何？”

“哎！~~~~别提了，又赢钱了！”田甜颇得了便宜还卖乖地说道。

“人家看你是女人故意输给你的吧？”我想以这句话试探出和田甜一起打麻将的是男人还是女人！

“呸，都是女人，怎么可能故意？”田甜说道。

田甜的话让我宽了宽心，恋爱中男人和女人都是自私的吧，有谁希望，伴侣和自己恋爱时，却和别的异姓有来往呢？至少我做不到，如果我做到了，那说明我不爱这个女人。

“你怎么还没睡呢？”我决定弄清楚田甜到现在还没有睡觉的原因。

“刚打完麻将呀！”

我承认我自作多情了，我刚刚还以为田甜之所以没睡是因为等我呢！！

“我明天还要上班，我先睡了，你也早点休息吧！”我回道。

“嗯，晚安，亲爱的！”

“晚安，亲爱的！”

床头柜上有一杯昨晚和剩下的水，我不管冰冷，拿起一饮而尽！然后躺在床上，盖上被子，看着黑乎乎的窗外，片刻便睡了过去！

第四十章：疯狂的决定

第二天我便和刘杰一起来到公司，之前我已经和吴总说过要介绍一个朋友加入我们公司的事情，吴总让我带刘杰和他见个面。

吴总今天准时来到公司，他喝着茶，抽着烟，看着报纸，十分悠闲！

“吴总给你介绍一下，这个是我朋友刘杰，以前在南京XX广告公司做的。”

吴总为了表现的求贤若渴，他站了起来，来到刘杰身边和刘杰握手道：“欢迎你，年轻人！”

刘杰听我说过吴总的事迹，对于吴总的起身迎接，礼贤下士的行为刘杰显的有些吃惊，赶忙说道：“很荣幸有机会和吴总见面！”

吴总笑着拍了拍刘杰的肩膀说道：“坐吧！”

吴总在自己的电脑上看着刘杰曾经做过的方案，他的态度越来越认真，看来刘杰的案子有值得称道的地方。

吴总向刘杰招了招手道：“过来谈谈这个案子你当时的构思！”

刘杰赶忙起身向吴总的身边走去，他指着屏幕，详细的为吴总解惑，吴总则不断的点着头！我心中暗自高兴，看来刘杰加入我们公司是板上钉钉的事情了，和自己的兄弟并肩为事业做出奋斗，这是一种妙不可言的感觉！

“刘杰，去人事经理那边办一下入职手续，以后你协助王兢在五组的工作！”

吴总对刘杰说道。

我和刘杰从吴总的办公室走出来，刘杰拍了拍我的肩膀说道：“以后我们兄弟又可以混在一起了。”

“嗯！”我点了点头，没有说太多，但是这一句话里包含的东西却太多了，甚至包括那个让我们哭过、笑过又即将逝去的青春！

刘杰去人事经理那里报道时，发现吴总竟然开了比他以前公司还要高的工资，显然吴总是器重他的，否则不可能开出这么高的工资，要知道扬州的工资水平是要低于南京的！

就这样刘杰在我引荐下加入了我们的公司，分属我们五组，而我们五组因为刘杰的到来，整体水平得到极大的提升！

因为田甜的暂时离去，刘杰并没有租房子，他住在我的房间，这样也好，正好在案子上有疑惑时可以随时沟通。

晚上刘杰做东，他请了我和大龙一起吃饭，不过李佳薇因为田甜不在，没有跟着大龙一起凑热闹。

三个人一起又喝的天昏天暗，尤其是我和刘杰，在大龙还能谈笑风生之时，我们已经意志模糊了，和大龙相比，我们更容易醉，我们无法做到像大龙这般坦然的活着。

最后在我和刘杰的车轮攻势下，大龙也喝的神志不清，以至于李佳薇亲自到现场将我们三个醉汉，送回了各自的住处。

田甜的电话很快打来，我想是李佳薇告诉了她我喝的烂醉如泥的事情！

我接通电话。“王兢，告诉我，你现在还可以像正常人一样讲话么？”田甜第一句话就这么说道。

“能，能啊~~！”我语无伦次地说道。

“王兢，我不想看到你这个样子，这样不好！”田甜抱怨道。

“怎么不好了，怎么就不好了，不就是喝了点酒么？”我说道。

“有人像你这样三天两头喝的烂醉如泥的吗？”田甜提高了声调！

“朋友不开心，我陪朋友喝几杯而已！”

“什么朋友不朋友的，我觉得你太不像话了！”田甜的声调突然低沉，她好像在压抑着自己的怒火，但我却感到厌烦！

“朋友怎么了，朋友有时候比女人可靠！”我不知道为什么突然说出了这样的话，或许是因为毕业后这两年的经历让我有了这样的想法，也或许是因为酒喝多了口不择言，但是我却真真实实的和田甜说了这样的话！

电话那头的田甜一阵沉默，终于她说道：“王兢，你觉得和我说这样的话合适吗？”

此时如果我道歉，或者沉默这件事就会被带过去，但是一想到田甜那句“什么朋友不朋友的！”我就火大，在我人生最困难的时候，支撑我的正是这些朋友，我不允许田甜以这样的口吻说我和朋友的关系！

“我怎么说话，你管的着吗？我说话开始不分轻重！”

田甜先是沉默，然后又和我说道：“王兢，我再提醒你一遍，我是你女朋友，我不管你，谁管你？”田甜语气不再平稳，她显然已经到了不能克制的边缘。

此刻的情况像及了我和叶萱相处时的情景，曾经叶萱就是这样忍受着我的坏脾气，但是田甜终究不是叶萱。

“女朋友又怎样，女朋友就能干涉我和朋友的事情？”我依旧不轻不重的说道。

片刻沉默之后，田甜终于爆发：“王兢，你去死吧！”

电话发出了一阵“嘟嘟”的忙音，我和田甜的这一次对话在极度不愉快中结束。

我心烦意乱，我已经不想去反思自己和田甜的关系，我们的争吵已然成了家常便饭，我们两个都是有一些自我的人，尽管我们试着改变，可是一旦涉及到原则问题，我们又互不相让，导致冲突迅速升级。

“恋爱不就是男人和女人相互取悦的过程么，只是我和田甜为什么很难做到这一点，我真的不明白！”

酒精开始麻痹着我的神经，不一会儿我沉沉睡了过去，可是这一夜我依然做了梦，我梦见田甜剪碎那件，我曾经给她让她取暖的外套，她大声的告诉我：“王兢，我们完了！”接着天空就是铺天盖地的闪电，狂风四起，天阴的我看不清周围的一切，我惶恐不安。

第二天醒来，我立刻看了看电话，电话屏幕简洁如水，没有未接电话和未读短信，田甜并没有针对我们这次争吵，有后续行为，我稍心安。

“起床了没有？”我思前想后还是决定给田甜发一个信息。

田甜没有回我的信息，她生气了！

……

今天是星期五，我突然有了个疯狂的想法，下班后我要去连云港找田甜。

我立刻给大龙打了电话，我要借他的车去连云港，大龙听说我要去连云港，立刻来了兴趣，说要跟着去玩玩，我自然拒绝，如果是平时我肯定乐意大龙和我一起去，现在我正和田甜闹着矛盾呢，他就没必要去凑热闹了。

下班了之后，大龙将车送到了公司，第一句话就是：“你这孙子又和田甜闹矛盾了吧？”

我第一反应是想抵赖，可是抵赖的了么？显然抵赖不了，我哼了一声，算承认了。

大龙气极，他对我已经无语了，在他心中我无药可救，他指着我说道：“你这孙子，你这孙子！”

“拿来吧！”我从他手上抢过车钥匙，呼的一下启动车子离去。

“王兢，他妈的，你先把我送回家呀！”大龙在后面急的直跳脚。

路过一家花店，我买了一束鲜花，我决定充分表现出我的诚意，以便见面时让田甜百分百的原谅我。

我去心似箭，根据相对论，旅途便也十分漫漫，一路上我不断的超越着前面的车子，我必须在9点之前赶到连云港。

夜幕降临，天空繁星点点，车马劳顿之后，我终于赶到了连云港，我没有给田甜打电话，我想给她一个惊喜，我去敲了她的门，可是无人应，她应该是出去了，我决定在她家的楼下等她，等她一出现，我先送她花，再给她一个大大的拥抱，最后我们一笑泯恩仇！

我已经在脑海里预演我们待会儿见面时的剧本了。

第四十一章：心碎的一幕

此时的我还没有吃饭，不过兴奋早就冲淡了饥饿，我相信待会儿我和田甜泯恩仇之后，她会和我来一个浪漫的烛光晚餐！

2010年1月16号，晚10点32分，天空有星星，风轻云薄，我的心支离破碎，田甜从一辆车上下来，和她一起的是一个我不是很熟却经常在无形中给我造成困扰的男人――洛奇！

他们并肩而站，我不知道他们说了些什么，却看到两人最后相拥，我的头皮发麻！

我没有立刻打扰他们，不是不想打扰，是没有了打扰的力气！

此时或者默默离去，或者上前寻个结果，我选择了后者，我要结果！

我打开车门，我完全忘记我是用什么方式来到他们面前的……

洛奇首先发现了我，他松开了田甜，接着田甜便抬起了头，我并不看田甜，我扭头看着洛奇！！

洛奇显得有些错愕，我只等着一言不合爆发冲突……

温文尔雅的洛奇选择了沉默，我又看向了田甜。

“你是等我问呢，还是自己说呢？”我问田甜。

“王兢，不是你想的那样？”田甜眼神很复杂的看着我。

“我想的哪样？”我反问，气势上却咄咄逼人，这一刻田甜与洛奇相拥的画面与叶萱和我说分手时的画面在我脑空间中重叠！

“我！”田甜可能被这种突然起来影响了自己的思维，她无法和我做出正确的解释，但是在我看来她根本无需解释，我只是来要一个结果，至于要什么的结果，我大脑里清清楚楚明明白白。

田甜迟迟说不出话，我终于开口：“祝你们百年好合，幸福美满！”

……

“你是王兢吧？”洛奇终于开口，此时的他倒是平静了。

“我是谁并不重要，重要的是你和她是什么关系。”我语气冰冷，我试图用最后的理智和他沟通。

“王兢，我们的关系你爱怎么想，怎么想，我已经和你解释过了，我不会再重复着和你解释！”田甜终于开口，这一刻她的态度比我还要强硬。

我终于用光了我最后的耐性，我没想到，我不辞辛苦连夜赶到连云港换得的竟是这种结果，我想我该离开了，这样至少还能给自己留下一些自尊。

在田甜心理，我永远比不上洛奇，刚刚的她明显偏着洛奇！

我离开了，田甜并未挽留，我也不渴望她的挽留，我没有再去发叔那，也没去海边，我直接回了扬州，一路上我将车开到最快，我并没有想象中那么伤痛，因为痛着，痛着，便习惯了，也麻木了，我现在只想回家，蒙头大睡一场！

天已近黎明，打开车窗，冰冷的空气夹杂着泥土的味道冲进了我的鼻子里，大脑终于得到清醒，连续的夜车，已经让我疲倦到了极点。

到扬州时，已是早晨，我喝了一碗豆浆，吃了些油条，便回家，回到家后，不肖片刻，便陷入了沉睡！

……

等我再次醒来时，已是黄昏，明天依然休息，我却不知道晚上该做些什么，我想找刘杰喝酒，刘杰却拒绝了，他在研究我们以前公司以前做过的案子，这有助于他迅速的融入我们公司！

头昏昏沉沉，我该出去透透气了。

快过年了，大街上人非常的多，各式各样的灯将长街点缀的流光溢彩，我无心欣赏，只想找一个没有喧嚣并幽静的小路，走一会儿。

“王兢，你有空吗，我想找你聊一会儿！”这是叶萱发给的短信。我一瞬间愕然，自从我生病之后，便没有再和叶萱联系，这个时候她为什么发这样的信息给我？

片刻之后，我给叶萱回了过去：“有空的！”“那好，你在哪我去找你！”叶萱回道。

“路上散步呢！”

“还是你常走的那条路吗？”叶萱问我！

“嗯！”

“我二十分钟后到！”叶萱说完便没有再给我发信息，我想她已经往这里赶了！

……

二十分钟后叶萱出现在我面前，她依旧是那么的守时！

我们并肩沉默的走在这条我们走过无数遍的小路上，叶萱系着围巾，带着口罩。

我的脸被寒风刮的很疼，叶萱将她的围巾解了下来，她系在了我的脖子上，我恍惚间仿佛回道了六年前，我们第一次在这条小路上约会的情景，再回首除了感叹时间的飞逝，无力再有任何感触！

“你找我有事吗？”我问叶萱。

叶萱点了点头道：“刘杰告诉我，昨天从连云港回来，情绪很低落，你是和甜甜闹矛盾了吗？”

我没有回答叶萱的问题，只是说：“他不该告诉你这些的！”

“那就是有矛盾咯？”叶萱问我。

我没有说话，算是默认了！

“王兢，你的固执，你所谓的尊严让人厌恶，又让人心疼，对待爱情，你什么时候才能成熟？”叶萱停了下来，她看着我说道。

我摇了摇头道：“我没有错，我一直在做着我认为对的事。”

“呵呵，那只是你认为，对吗？爱情是相互的，如果总是你认为，那么你将对方摆在什么位置呢？”叶萱虽然在笑着和我说，但是语气却有一种莫名的哀伤！

“我们的情况你不了解！”我说道。

“你们的情况我是不了解，但是我了解你，不要忘了我们认识2年，恋爱了6年！”

我没有说话，叶萱对我了解，甚至超过了我自己对自己的了解！

“王兢，今天我约你出来，就是希望和你好好聊聊，我希望你过的幸福一些！”

“我幸福啊，我很幸福！”我很违心的说道，我本能不想告诉叶萱任何有关我感情方面的事情！

“幸福？幸福为何还会自己一个人沉默走在这条不快乐的路上？”叶萱问我。

我无言以对，很久才笑着说道：“我真的很幸福！”

黑的夜，冷冽的风，幽静的路，强颜欢笑的两个人，无目的，无方向的向前走着。

“王兢，不要让我的悲剧，重复在另外一个女人身上，你要尝试耐心的去了解一个女人，很多事情并不是你所认为的那样！”

叶萱的话触动了我，她竟然将和我在一起的6年定义为悲剧，我很心酸，我不知道要怎样处理我以后的人生和爱情，又是一阵极度的迷茫，我需要被拯救！

“王兢，好好过日子吧，放弃一些你所坚持的，你的生活或许豁然开朗！”

叶萱依旧劝解我，只是我不知道什么时候她的角色成了我爱情路上的指路人！

从叶萱和我的关系，我又延伸想到了田甜和洛奇的关系，他们应该也像现在我和叶萱的关系一般，真正爱过，谁又舍得那个爱过的人不幸福呢？或者说，我从未忘记过叶萱，叶萱也从未忘记过我，当然这也适用在田甜和洛奇身上。

“你真的觉得我们在一起的6年对你来说是悲剧？”我问叶萱，我很想弄清楚这个问题，前所未有的挫败感涌上心头。

这一次叶萱沉默了，很久后她才说道：“和你在一起6年，我从未图过什么，更没有想过背叛，对你我永远是无休止的付出，尽管你对我也很好，可是你的某些言行总是让我觉得伤痛，当有矛盾之后，你甚至一夜不归，对我不理不睬，你知道当时我是什么样的感受吗，恐慌，无法宣泄的恐慌！”叶萱哭了。

我的心像被针刺痛一般！！难道我的前半生都活在一个无法饶恕的错误之中？？

第四十二章：初遇白莉姿

“叶萱，还记得我们一起编织的梦想吗？”我突然问叶萱。

“儿女一双，小屋三间！”叶萱抬起低着的头看着我说道，她并不曾忘记我们一起编织的梦想。

“那你还期待吗？”

叶萱愣在原地，她的表情很是复杂，最后摇了摇头说道：“不期待！”

再听到这三个字后，我不需要叶萱再解释什么，我明白人是会变的，过去的那些美好已经烟消云散！！

“王兢，你听我的，好好对你现在的女朋友！”叶萱拉住了我。

“为什么要这么要求我，我们不是已经是陌生人了吗？”我问叶萱。

叶萱摇了摇头道：“没了爱情，我对你还有亲情，我真的不想在看到你再这样没完没了的伤人伤己！”

我不知道该说些什么，这一次和田甜的矛盾，我选择了主动向她妥协，并在极度疲惫中去了连云港，可是却看到那一幕，田甜却拒绝给我一个合理的解释！

如果我继续妥协，那么田甜就会变成下一个王兢，而王兢即变成曾经的叶萱！

我一直认为爱情不能失衡，一旦失衡，定会给一方造成无限的困扰和痛苦，这一次我感觉我和田甜或许真的完了！

叶萱已经离开了，我仍在黑暗中挣扎！点燃一根烟，烟头处微弱的光，忽明忽暗，好似我的人生一般，我想我该给自己点上一盏灯了！

回到家，刘杰依旧在看着我们公司的案子，我想他和当时从连云港刚回来的我一样，他把工作当成了治愈爱情伤痛的良药，我没有打扰他，我祝他好运，希望他能找到一个真正和他彼此相爱的女人。

躺在床上，我拿起电话，潜意识希望田甜能给我发一个信息，哪怕只是一个“嗨”

……

“王兢，出来喝两杯。”刘杰敲我的房门，他应该已经看完案子了。

我从床上一跃而起，此时有人陪着喝酒解闷，真是一件能让我感到快乐的事情。

我和刘杰一起下楼买了一些花生米和卤菜，又整了一瓶白酒，坐在客厅喝了起来。

“王兢，你刚刚见叶萱了吧？”刘杰问我。

沉默“王兢，叶萱和你说什么了？”

沉默“王兢，你和你连云港的女朋友打算怎么办？”

沉默“王兢，你他妈的能吱一声么？”

“吱！！”

和刘杰喝完一瓶白酒，已经快十二点了，我独自坐在沙发上抽着烟，又打开电视，将和田甜一起看的韩剧没什么目的的重温了一遍，这已然成了我的习惯！

我已经快背下这部韩剧的台词了，在看了两节之后，我终于躺在沙发上睡着，再过一会儿天也该亮了。

第二天我是被冻醒的，看了看窗外天微亮，万物开始复苏，但我还没有睡的过瘾，从沙发上站起来，走向房间又蒙头大睡。

忍受着饥饿难耐，我躺在床上就是不肯起来，好不容易休来的星期天，陪着床度过是一件享受的事情。

电话又突然响了起来，拿起电话一看，竟然是吴总的。

“王兢，给你半个小时，立刻马上到公司！”说完便挂掉了电话，这是吴总特有的说话方式，只是这么急，不是出了什么事吧？

洗漱完毕，骑着摩托车，风一般向公司驶去！

快马加鞭终于冲到吴总的办公室。

“坐！”吴总甩了一根烟给我说道，吴总的表现让我松了一口气，看样子不是因为工作中出现失误引的星期天也被吴总叫了过来。

“今天尼桑有个新车发布会，马上你去现场找他们的市场总监。”吴总停了停喝了口茶。

我则看着他，等着他继续说下去。

“以前尼桑一直是和风尚广告公司合作的，刚刚我得到消息，今年他们的合同到期，我现在让你过去和他们市场总监谈年度广告代理的事情，争取让尼桑将明年的广告代理给我们公司做，在顺便看看这一次尼桑发布会风尚广告做出来的效果怎么样。”

吴总的话音刚落，我就感受到了压力，尼桑每年在广告上的投入都是好几百万，这绝对是大业务。

“吴总这应该是我们公司的业务部去和他们谈吧？”我说道，让我去谈确实有点违背常理！

吴总摇了摇头道：“上次你的S弯道挑战赛做的不错，你去谈是有说服力的。”

我明白了吴总的意思，他是想让我利用上次的成功作为谈判的筹码，这样会增加谈判成功的几率，不过关于业务这一块我真是不太精通，同时又是这么大的业务，我心里有点打鼓，但是还是允下来，我喜欢挑战有难度的事情！

“吴总我想带着刘杰一起去，正好看看这次风尚广告给尼桑做的发布会，以后我们做案子时，心里也有个标准！”我说道。

“可以！”吴总点了点头！

从吴总办公室出来，我立刻给刘杰打了电话，刘杰效率极高，很快就和我碰了头，我把大概情况和他说了一下，他也感觉到事情的挑战性极大，面色也严肃了起来。

公司的司机开车将我和刘杰送向现场，我们带着资料，一路上不断交流，我们商量着以什么作为突破口拿下尼桑的年度全案代理，对于业务沟通这一块，我和刘杰都不是太精通。

不一会儿我们便来到活动现场，此时工作人员还在紧张的布台，早上的活动还没有开始！

我和刘杰在现场走了一圈，并没有立刻去打扰尼桑的市场部的张总监，此时即便是打扰他也未必有时间接待！

不一会儿现场的活动便开始，刘杰拿着相机开始收集活动现场的照片，作为以后我们做活动时的资料。

“刘杰，你觉得这次风尚的活动做的怎么样？”我问刘杰。

“没什么亮点，一切按照传统环节做的！”刘杰说道。

我点了点头，我和刘杰的看法一致，我瞬间做出判断，在合作快要到期时，风尚肯定会在这次的活动上下大力气，可是事实却做的很简单，那么只说明，他们的合作出问题了，这一次说不定真的有机会拿下尼桑的全案代理！

早上的活动很快结束，不过这一次尼桑请来的车模倒是很给力，是扬州车模界的宠儿白莉姿，除此之外活动便在没有什么爆点，在我和刘杰看来，这是一场不成功的活动，现场来参加活动的消费者情绪并没有被完全调动起来。

中午尼桑搞了一个冷餐会，我和刘杰便在此吃了个便饭。

我们挑好菜，又弄了些饮料找了个角落坐了下来。

“嗨！王兢！”白莉姿说中端着餐盘，带着另外一个车模和我打招呼！

“坐！”我看着身边的空位示意白莉姿坐。

白莉姿和另外一个车模在我和刘杰的身边坐下。

“你怎么来尼桑的发布会了？”白莉姿有些好奇的问我，因为我们睿智广告和尼桑从来没有业务往来。

“谈点事情！”我不可能告诉白莉姿我们是来砸场子的，便含糊其辞的带了过去。

“哦！”白莉姿点了点头，我继续吃饭。

白莉姿突然说道：“王兢，以后你们公司再做案子时，记得和我联系呀，帮我介绍一些业务的！”

我笑了笑道：“你这么炙手可热还需要我帮你联系业务吗？”我说的是实话，虽然车模的选用，是我们策划案里的一部分，我们会根据活动的定位邀请和活动定位气质相符合的车模，因此车模是必须要和我们搞好关系的，但是到白莉姿这种级别就不需要了。

对于我的说法白莉姿笑了笑道：“谁还能嫌业务多么，做我们这行不容易呀，吃的可都是青春饭！”当说到吃的都是青春饭时，她的语气有些低落，车模们台上光鲜亮丽，但是台下的生活却不如人们想象的那么美好。

我也笑了笑点了点头道：“有需要我一定会和你联系的！”

“那就拜托你啦！”说完她从包里掏出一张名片递给我，看样子她并不是在拿我消遣，而是认真的。

我很认真的接过了白莉姿递来的名片，因为以后肯定有合作的机会。

我们先白莉姿之前吃完中饭，我和白莉姿还有另外一个车模说道：“你们慢慢吃，我们先走了。”

“嗯，有时间联系。”白莉姿对我说道。

“好的。”

我和刘杰并肩走出酒店，路上刘杰问我：“你和那个车模认识？”

“别问这么愚蠢的问题行么，我不认识她为何和我打招呼呢！”我说道。

“也是！”刘杰笑道。

第四十三章：洽谈成功

我和刘杰来到公司的车里，准备休息一会儿，下午就要开始正式谈判了！

下午的活动风尚设置的环节是与消费者的互动，其中还有个什么真人CS，对于这个活动我们依旧抱怀疑态度，这完全就是为了凑数而敷衍，不过这对我们也是有利的，尼桑市场部的人不是傻子，活动好不好，他们心里是有标准的，这次活动效果差，风尚和尼桑的矛盾就会越积越深，这会降低我们谈判的难度。

一番等待后，我和刘杰终于得到尼桑张总监的接见。

我们在张总监的对面坐着，他对我们的到来，显然已经有了心理准备。

“张总，您时间有限，我就不和你绕弯子了，我们睿智广告想拿下你们尼桑明年的全案代理权。”我开门见山地说道。

张总监笑了笑道：“你这小子有点你们吴总的脾气啊，一样直来直去的！”

我“呵呵”的笑了笑，我知道吴总的影响力无处不在，我相信张总监用这个态度和我说话，这次谈判成功的可能性就极大。

停了停张总监又说道：“实话和你说吧，我们这边和风尚广告确实闹了一点矛盾，但是毕竟合作这么长时间，风尚广告对我们品牌的理解肯定是要别的广告公司更深刻的，所以我们还在权衡要不要终止和风尚的合作。”

“张总，我们是带着诚意来的，你们和风尚合作这么久了，模式已经固定，很难再取得突破，想进一步扩大市场就必须要注入新的动力，而我们睿智广告就是这个新的动力。”我不卑不亢地说道。

张总点了点头道：“你们最近几个案子都做的不错，尤其是上次S弯道挑战赛，对了那个案子是你做的吗？”

我点了点头。

“这样吧，因为涉及的业务比较大，我还需要和我们总经理商量一下，改天我会给你答复的！”张总说道。

我点了点头：“那就请张总尽快决定，对了张总，我们睿智广告上一个月在市中心的弄了两个位置很好的广告位，我觉得很适合做你们新车的宣传用！”我的潜台词就是，不是谁都有实力拿到市中心的广告牌的，要知道这可是稀缺资源，很多商家削尖了脑袋都想在这样的广告牌上做广告，我们现在给你们尼桑用，证明了我们对这次的合作是很有诚意的。

张总听我了的话赶忙点了点头道：“我一有消息就和你联系。”

我点了点头，我相信张总监是明白人，他读懂了我的潜台词。

尼桑的发布会已经结束，我和刘杰回到公司，我将谈判的过程和吴总大致说了一下，吴总当场就给我嘉许，他认为这件事我干的不错，谈判的突破口找的不错，原来我还有做业务的潜力。

回到家已经是傍晚，这个星期天竟然没有休息，在忙碌和紧张中度过了，按照流程我和刘杰可能会更尼桑的案子，当然前提是我们必须和尼桑达成合作意向。

年味已经越来越重，但是我却没有过年的兴奋，我总觉的自己身边少了些什么！

大脑在经历了高度紧张之后，陡然松懈，又突然变得混沌不堪、和刘杰整了一点酒后，回到房间照例打开电脑，上了QQ。

看了看好友动态，让我意外又百感交集，和我有过短暂恋爱经历的李佳佳真的在上个星期结婚了，她的空间里有她的结婚照，还有婚礼现场的照片！

我目测那个男人的年龄，可能要比我大些，我想这也是李佳佳嫁给他的原因之一，年龄大一些的男人终究是要成熟一些的，而一直到现在还不成熟的我，无法给她最需要的安全感。

点了一根烟，我默默的祝福李佳佳，祝她幸福！

烟雾缭绕，神志不清，回头望去，我已是孑然一身，陪着我的除了孤独还是孤独！我希望自己成熟，因为成熟了或许我能拥有我所期待的爱情，我又希望我永远长不大，因为这样我就不必为情所困，我可以简单自由的活着，看看，看看，人就是这么矛盾！

拿出电话，照例希望田甜能给我发一条短信，只是失望依旧，我已经困了，我想休息了，但是我对自己说：“再等等，在等等，待会儿或许她会给我发一条短信！”

抽完一根烟又点上一根烟，田甜的信息依旧没有来！！而我的困意却突然没有了，那些恼人的念头又开始折磨着我！

我去了敲了刘杰的房门：“嗨，有安眠药么，给哥们儿来两颗！”

房间里刘杰含糊不清地说道：“没有！”显然他已经进入了睡眠状态了。

我突然佩服刘杰，这哥们儿不是刚失恋么，我正是依据这一点推断出他有安眠药的，没想到他竟然没有，真是失算！

看来我和刘杰相比还是稍逊啊，失恋的日子我靠安眠药度日，他却能安然入睡，这境界差档差的太多了！

无奈的回到自己的房间，辗转难眠！这又是一个难熬的夜，哎，还是抽烟吧！

第二天到公司，吴总立即将我和刘杰叫到办公室，他告诉我尼桑那边约我们过去谈，我心中一阵激动，从尼桑这么快的动作来看，这事八九不离十拿下了。

我和刘杰以最快的速度赶到尼桑的4S店，接待我们的正是张总监。

张总监给我和刘杰各扔了一支烟，三人一边抽着烟，一边交流。

“在年前，会在扬州有一个车展，这一次的车展，我们决定交给你们公司做，如果这次合作能够擦出火花，明年的全案交给你们公司做！”张总语气郑重的说道，毕竟是几百万的生意。

“OK，没有问题！”我信誓旦旦的保证。

“对了有件事我必须提醒你，这次的车展我们依旧准备用白莉姿做我们的车模，前几次她做我们的车模，车展的效果都不错！”张总语气不容置疑的告诉我。

我点了点头，这个要求我必定会帮他实现，否则怎么表现出我们睿智广告的强大。

从尼桑的4S店出来，我立刻给白莉姿打了电话。

“你好，请问是白莉姿吗？”我说道。

“你好，我是白莉姿，请问你是？”

“王兢。”

“啊，是你啊！”白莉姿语气带着诧异，她应该没有想到我会这么快给她打电话。

“下个星期有档期么，尼桑的案子我们接下来了，准备聘请你为这次车展的车模！”我说道。

电话那头一阵沉默，语气为难地说道：“不好意思王兢，凯迪拉克已经和我预约了下个星期的车展了！”

“你现在先别急着拒绝，晚上有空吗，我请你吃饭！”我和白莉姿说道。

白莉姿停了一下有些犹豫，但是最后还是和我说道：“那晚上见吧！”

挂掉电话，我稍稍缓了口气，只要白莉姿没有完全拒绝这事情就还有回旋的余地，希望她只是和凯迪拉克订的口头约定，还有没有签合同，不过绕是这样，也够棘手的，如果白莉姿为了我们的案子推掉和凯迪拉克的约定，对她自己也是很不利的，我有点头疼，晚上怎么让她接受我们的邀请，我可不想和尼桑的第一次合作，就有缺憾！

第四十四章：白莉姿的原则

回到公司，我把基本情况和吴总说了一下，吴总非常重视这次车展的案子，毕竟这关系着以后和尼桑的合作。

“吴总，白莉姿这个事情，如果真被凯迪拉克焊死了怎么办？”我问吴总。

吴总点上一根烟抽了一口道：“你先去和她谈，谈不成我再出面，在扬州对我来说没有任何事情是焊的死的！”

有了吴总这句话，我心里顿时安定，吴总的实力无需质疑，有他出面，不管是谁，面子都是要给足的！

回到自己的办公室，我打开电脑，一边研究尼桑的企业内涵和过往的案例，一边坐等天黑。

天暗了下去，我从公司走了出来，待会儿我就要去赴和白莉姿的约，我打了辆的驶向了事先约定的地方，正好我到料理店的时候，白莉姿也开着车来到门口，她停好车，从车上走了下来，没有化妆的她穿着紧身的牛仔裤，咖啡色的大衣，修长的身材让她显得风姿卓越，红华曼理，个人感觉她不化妆比化妆好看多了！

“白莉姿！”我和她打招呼。

她对我笑了笑和我并肩走向了料理店。

点了些东西，我和白莉姿便开始聊了起来。

我和她寒暄了一会之后，直接切入主题：“下个星期的车展你和凯迪拉克那边签合约了吗？”

白莉姿摇了摇头道：“暂时还没有签，但是这不仅仅是签合约的事情，这涉及到个人信誉问题！”

我点了点头，白莉姿说得没错，扬州总共就这么多4S店，如果因为这个事情得罪了凯迪拉克，那么必然让她少了很多工作的机会。

“这是我们第一次和尼桑合作，他们点名让你做这次车展的车模，我们也没有退路，希望你能帮我们这个忙！”我和白莉姿以诚相待。

白莉姿依旧摇了摇头道：“王兢，我真的很想帮你，但是……”

我瞬间判断出白莉姿是一个极有原则的女人，我想我该适当的给她施加一些压力了。

我说道：“我觉得你该慎重的考虑一下，在扬州和我们睿智广告有业务往来的4S店是有很多家的，我保证只要你这次替尼桑做，以后我们会有很多合作的机会！”我的潜台词就是如果你不答应，以后有没有合作的机会就不一定了，在扬州又不只是你白莉姿一个名模，只是尼桑比较欣赏你而已！

我的表情很严肃，我没有和她开玩笑，这是商场，我不会因为她是美女就对他怜香惜玉，我说道做到。

听我说完，白莉姿脸上果然出现了犹豫的神色！！

我在等待白莉姿表态……

白莉姿在内心做完挣扎之后，最后还是摇了摇头道：“王兢，你的意思我都明白，但是人无信而不立，如果是你，你也不会选择背信的对吗？”

不可否认，白莉姿说得没错，如果是我，我也无法在答应别人之后再反悔！

只是一个女人能够做到这么有原则还是很少见的，至少我没有见过。

我沉默了，心里想着对策，但是苦无良策，看来这一次真的需要吴总出马了！

片刻之后不放弃的我又对白莉姿说道：“有件事情我必须和你说一下，这一次我们公司让你做尼桑的车模是势在必行，如果我们今天谈不出结果的话，吴总会亲自出面搞定这个事情，所以我还是希望今天我们就能谈妥，吴总的脾气你是清楚的，如果你的坚持惹的吴总发脾气的话，结果会很糟糕！”

“什么，吴总会干预这个事情？”白莉姿语气有些吃惊。

我点了点头道：“我和你说过了，这是我们第一次和尼桑合作，不容有失！”

沉默了很久之后，白莉姿终于和我说道：“这样吧，王兢，明天我去和凯迪拉克那边说一下，我给他们推荐一个很不错的姐妹，如果他们同意换人，那么这一次我还跟尼桑的车展。”

“行，那我等你的好消息！”我和白莉姿说道。

白莉姿笑了笑道：“王兢，这一次你真的给我很大压力！”

“有么？”我呵呵笑道。

接着我们就坐着闲聊……

白莉姿问我：“对了，王兢，上次S弯道赛的时候你女朋友也去比赛了吧？”

“你怎么知道？”我十分吃惊。

“我当然知道啦，上次你那什么美女参赛团弄的那么火，早就有人知道了其中一个美女是你女朋友！”白丽莎笑着说道。

白丽莎突然提及田甜让我有些黯然，我自己都不知道现在和田甜是什么关系，毕竟这么大的矛盾摆在这，但是我们还没有说分手！

回到家中，没有理由的情绪低落，虽然我和田甜只是几天没有联系而已，但却有一种恍如隔世的感觉，我甚至有些记不清田甜的样子，她的面容在我大脑里越来越模糊，可能是我想她想的太多了，才导致大脑疲劳，再也记不清她的样子。

“刘杰，你他妈在干嘛呢，一回家就神神叨叨的！”我冲着刘杰的房门大喊。

刘杰没有反应，我拧开门走了进去，却发现刘杰的屋内一片黑暗。

“王兢，别他妈开灯！”刘杰突然对我说道。

潜意识驱使我立刻打开了等，突然的强光刺的刘杰睁不开眼睛，他用手捂住眼睛，可我分明看到他的眼角下还有泪水流过的痕迹，床边摆满了啤酒瓶，柜子上的烟灰缸里尽是烟头！

“怎么了？”我很担忧的问刘杰。

“没什么！”刘杰很简洁的和我说道。可我分明看到他的心支离破碎！

“到底怎么了，咱是兄弟，不管什么事我都帮你扛，别自己憋着！”

“王兢，没你什么事儿，就是我自己煞笔想不开。”刘杰说道。

我意识到他又开始经历分手期的阵痛了！

“你这是何苦呢？”我叹了一口说道。

“让哥们在放纵一次，我真他妈的难受！”刘杰的声音有些哽咽。

“到底怎么了？”我语气深沉，不管能不能帮刘杰分忧，但至少要知道他是怎么了。

“徐菁明天结婚！”

“你确定！”我感觉到很不可思议，为什么女人在和男人分手后，都会这么快的就将自己嫁出去，叶萱如此，李佳佳如此，徐菁也如此！她们到底是对曾经的男人失望了，还是过于憧憬分手后的生活？

“她刚刚给我打了电话，让我好好生活！”

“又是他妈这套说辞！”我念叨，不知为何突然很讨厌女人分手后的道貌岸然！

“走，别自己煞笔似的憋着，哥们陪你喝个痛快。”说着我也不管时间，拉着刘杰去酒吧准备来个不醉不休，每当这个时候我都控制不住自己的情绪，刘杰的情绪点燃了我心中压抑了许久的悲痛。

酒吧里空虚悲痛的灵魂肆意的被释放，我和刘杰一杯一杯的喝着……

“王兢，我他妈怎么感觉这酒是酸的？”

“别说了，我这是苦的！”

“那咱还没喝高，继续喝！”我又举起杯子喝了一大口，渐渐这酒好似没有了滋味，我想我喝高了！

摇摇晃晃回到家，已经顾不得洗漱，躺在床上倒头就睡，这样的日子虽然颓废，但却真我！！我喜欢这种酒醉后的深度睡眠，我不会在被那些恼人的事情所困扰！

第四十五章：徐菁的婚礼

第二天我被闹钟声吵醒，拉开窗帘竟发现窗外白白皑皑，下雪了！

雪一片片纷纷扰扰的飘着，看了看时间不过才七点，冲了一杯热茶，点上一根烟，看着窗外的雪出神，此时的雪在我眼里就像避不掉的烦恼的一般，但是我相信即使堆的再厚的雪，也有消融的一天，因为太阳终究是要出来的，只是不知道今天的刘杰是什么心情，他最爱的人，要在这个下雪的日子结婚了！

时间七点一刻，天刚亮一会儿，刘杰的房门突然响了，我打开房门，刘杰正在卫生间洗漱。

“怎么起这么早？”我问刘杰。

刘杰吐掉了嘴里的漱口水，他放好杯具，看着我用一种平静的让我觉得不正常的语气说道：“我待会儿去徐州。”

“什么？”

“我待会儿去徐州，我想看看她穿婚纱的样子！”刘杰语气依旧平静。

“你他妈有病吧？”

“呵呵，有病又怎样！”刘杰笑着说，他笑的好自然，我无法揣测出，他到底是什么用意，我只觉得他疯了，刘杰夹着包向门外走去。

“你他妈给我回来！”我一把拽住刘杰的衣服又将他拖回了房间内。

“放手！”刘杰一把打掉了我的手。

“刘杰，你他妈的一早上吃错药了吗？”我一个箭步蹿到他前面，奋力一推，刘杰一个踉跄倒在地上，手机从他口袋里掉了下来，摔的七零八落，他呆坐在地上，他哭了，嚎啕大哭！

“她和~~我说过，结婚的那天她会~~~是最美的新娘，我就是想见见她~~！”

刘杰泣不成声。

……

我眼眶湿润，我感同身受，我能理解此刻刘杰痛彻心扉的痛！！我不知道怎么去安慰刘杰，我往他的嘴里塞了一根烟，给他点燃，又给自己点了一根烟，我坐在他的身边，他指尖颤抖的夹着烟！！

“我和你一起去！”我说道，我相信在刘杰见到最美，也最残忍的那一刻，他需要我这个兄弟在身边支撑着他。

我和大龙借了车，我决定用最快的速度和刘杰赶到徐州，人生难得疯狂一次，我愿意陪兄弟疯狂一次。

刘杰拨通了叶萱的电话：“告诉我，徐菁婚礼在哪举行？”

我听不到叶萱说了些什么，但刘杰很激动，片刻之后他挂掉了电话。

“王兢，去市中心接叶萱，她和我们一起去。”刘杰说道。

我轰了一脚油门，迅速向市中心驶去，叶萱系着围巾，带着帽子，她在一个站台下面等着我们，我好似产生了错觉，我觉得她还是和我在一起时的叶萱，曾经她无数次这样等着我。

叶萱坐在了我的身边，片刻之后我们便上了高速公路。

天好冷，雪一片片，在空中缤纷，我们三人一起沉默，我无法形容自己的心情，但我却知道刘杰的心情，除了悲伤便是悲伤，或许还有一丝期待，期待见到那个最美但却不属于他的新娘。

已近过年，路上的车极多，路况很不好，但我还是将车开的极快，我知道刘杰一秒钟都不想在这漫漫长路上度过，我们的青春只走了一半，可是我们却是那样的痛，一路上我的大脑里不断闪现着在大学里经历的那些画面。

我和刘杰打台球，叶萱和徐菁坐在一起喝着奶茶看我们打台球的画面，篮球场上，叶萱和徐菁手拉着手在场边高呼着为我们加油的画面，深夜，我和刘杰喝的烂醉如泥，徐菁扶着刘杰，叶萱扶着我，我们一路磕磕碰碰，又骂骂咧咧，徐菁和叶萱一起抱怨的画面。

此刻我觉得那些画面是那样的珍贵，而我们只能深深的埋在心底，一切都已经时过境迁物是人非了，我鼻子一酸，泪水从眼角滑落。

一只手轻轻的放在我的腿上，我和叶萱四目相对，她的眼眶也已然湿润，难道她知道我在想什么，曾经我们四人约定要同一天结婚，可是现实的虚妄，已经让我们忘记了最初的梦想！

“这虚伪的世界就是这个模样，我又何必在意别人眼光，我该坚持自己的向往！”我忍不住说出心中的想法。

叶萱看着我，即使全世界都不理解我此时的心情，但是她理解，她太了解我了！

一阵冷风涌进了车内，原来是刘杰打开了车窗，他的胳膊撑在窗沿上，往外弹着烟灰，另一只手捂住自己的脑门，他闭着眼睛，忍受着冷冽的寒风绞痛着他的脸！一个选择足够改变我们的人生，如果叶萱和徐菁不选择放弃我和刘杰，此时又是怎样的光景呢？我竭尽全力在脑海里去描绘这样的画面，但只是一根根抽象的线条，因为我们毕竟没有在一起，我所想的都是虚幻的，在现实面前，我只能唏嘘，只能空叹息！

世界好像一瞬间静止，空气在车内凝固。

我急忙掏出一根烟，给自己点上，这样我会觉得世界并没有静止，痛苦不会永远停留，天空不要再阴霾，赶快放晴吧！

婚礼现场点缀的异常华丽，宾客们满面红光，笑容可掬，这真是一个欢乐的日子，人们翘首以盼，新娘马上就要出场了！

“你下去吗？”我问刘杰。

刘杰摇了摇头：“我就在车里看着就行了！”

我和叶萱走下了车，不管刘杰和徐菁怎么样了，我和叶萱依然是徐菁的朋友。

婚礼现场来了许多的同学，这些面孔或熟悉，或已经遗忘。

“王兢、叶萱，你们也结婚了吧？”人群中不知道谁问我们。

这是一个该死的问题，我撇过了头，叶萱低着头，这一次我们依旧很有默契，我们都不准备回答这个问题！

万众瞩目下徐菁终于出场了，那个男人伸出手，徐菁将手放在他的手上，两人在喷彩带和喝彩声中踏着阶梯向上走去。

寒风中徐菁穿着婚纱，她很美！是最美的新娘，至少是我见到最美的新娘。

她看到了我和叶萱，她的神色一变，但转瞬即逝，她对着我和叶萱笑了笑，又继续踏着阶梯向上走去。

我回头向刘杰处看去，他死死的盯着徐菁的背影，没有表情，他是否为徐菁的美丽动人而沉醉呢？我不得而知！

雪渐止，所有人都随新娘和新郎走进了酒店，只剩刘杰孤零零的坐在车上，全世界都可以参加这场婚礼，唯独他是看客！

我和叶萱坐在了一起，我有一种恍惚间的不真实感，这一刻我真的记不起叶萱已经结了婚，她仿佛还是我的女朋友一般。

我拿起饮料瓶给叶萱倒着饮料，叶萱笑了笑道：“谢谢。”

瞬间不真实的虚幻被击的粉碎，恋人之间是不要说谢谢的！

徐菁和新郎来到我们桌边给我们敬酒，他们来到我和叶萱的身边，我和叶萱都站了起来。

我在徐菁的耳边轻声地说道：“刘杰也来了！”

我看到了徐菁抓着酒杯的手在微微地颤抖，酒液晃出了圈圈的波纹。

我就是要故意说给她听，我看看她的心是不是真的冷的如冰，叶萱拽着我的衣角，她对我摇了摇头，示意我不再说话。

我坐了下来，我没有再说话，因为我想说的只有这一句。

婚礼举行完毕，叶萱作为徐菁最好的闺蜜，她整个下午都陪着徐菁！

天色渐暗，我和刘杰坐在车内，叶萱给我打了电话，让我去接她，我们该回扬州了。

“王兢，今晚我们住在徐州吧，明天起早回去，疲惫了一天，你开夜车我不太放心。”叶萱和我说道。

“刘杰，你什么意思？”我又征求刘杰的意见。

“去吃地锅鸡，我们好久没有吃地锅鸡了！”刘杰对我说道。

是啊，我们好久没有吃徐州的地锅鸡了，快两年了！

……

今夜我们决定在徐州过，自从毕业后，尤其我和叶萱，基本就没有再来过徐州！

吃完饭，我和刘杰一个房间，叶萱一个房间，我看向窗外，灯光依旧通明，雪不知道什么时候停了下来，我拉上窗帘，躺在床上，刘杰用被子捂着头，此时他的世界只剩下他自己。

第四十六章：大龙的情报

我的电话响了起来，是大龙打来的。

“王兢，你在哪呢？”他的语气鬼鬼祟祟！

“在徐州啊！”

“田甜来扬州了，现在在薇薇那，薇薇不让我告诉你，哥们是冒死给你泄露的军情！”

“她来扬州干嘛？”这是我的第一反应，也顺口说道。

“她说要把你工资卡什么的还给你，不过我觉得是扯淡，还你工资卡寄过来就好了，干嘛要亲自过来这一趟！”大龙帮我分析道。

“哦！”

“王兢，你ＴＭ的能不能积极一点，田甜说她明天就回连云港了，该说的我都和你说了，剩下的你自己看着办！”大龙语气有些愤怒！

“我在徐州现在回不去！”

“真要命，那你什么时候能回来，我以为你今天晚上就能回来了？”大龙问我。

“我尽量早赶回去！”

“别尽量，是必须，虽然我不知道你和田甜发生了什么，但是我觉得这一次你们矛盾闹的挺严重的！”大龙说道。

“我知道了！”

挂掉电话，心情是一阵纠结，于理我该回去，于情我还没有忘记田甜和洛奇相拥的画面，我觉得这件事情，田甜必须主动给我个解释，我不会主动去找她！

我踌躇不定，心中已然没有了主意！

我给叶萱打了电话，我想这个时候她应该还没有睡！

“怎么了王兢？”叶萱语气有些吃惊，她不知道我这么晚为什么会给她打电话。

“田甜去扬州了！”我说道。

电话那头一阵沉默，片刻之后叶萱和我说道：“你来我房间，我和你聊聊！”

我就这么去了叶萱的房间。

“你和田甜到底是怎么回事？”叶萱很认真的问我。

我终于将那天看到田甜和洛奇相拥的画面告诉了叶萱。

叶萱摇了摇头道：“王兢，你太不冷静了，我想那天田甜是因为和你闹了矛盾，心情不好才和洛奇一起的，她是在乎你的，所以这一点你必须要原谅，作为女人我想告诉你，每次我和康扬闹了矛盾，也会想到你，这已是一种本能，懂吗？”

我沉默了，很久之后我说道：“然后呢？”我知道叶萱接下来会说些什么，但我还是问了出来！

“所以，你该现在，立刻、马上回去！”叶萱很认真的和我说道。

“可是我觉得你刚刚的话，是在告诉我，你对我还有眷念，田甜对洛奇一样有眷恋，否则为什么不开心就要想到以前的我们？”

“我承认我对你依旧有眷念，但是这种眷念与爱情无关，只是因为日积月累的亲情，这点我相信田甜和我一样！”叶萱看着我，她用她一贯冷静的语调和我说道。

又是一阵沉默，我已经拿定了主意，我立刻回扬州，我问叶萱：“你呢，和我一起回去吗？”

叶萱笑着摇摇道：“你先回去吧，明天我和刘杰坐车回去，好好和田甜沟通一次别在吵架了！”

高速公路上，我打开车窗，寒风肆虐的向车内倾泻，我试图让寒冷驱赶掉我的倦意，此时已是深夜……

电话响了起来，是叶萱的：“王兢，你到哪了？”

“快到淮安了！”

“你要注意安全啊，不要让我担心！”叶萱的语气充满担忧，这是发自内心无法伪装的担忧！

“嗯！”

“到了扬州给我打个电话！”叶萱又说道。

“你先睡吧，到扬州早呢！”

“不行，我得确认你安全到达扬州我才能睡的着！”叶萱的语气充满了坚决！

“好吧，到了扬州我立刻给你电话！”我终于向叶萱妥协！

“嗯，记住一定要注意安全！”叶萱又一次提醒我，这让她显的有些唠叨，可是对我来说却是一种难以严明的幸福，被人关心着的感觉原来是这么好！

……

我真的有些困了，我给自己点了一根烟，驱赶疲惫，我想给田甜打个电话，告诉她我想和她聊一聊，无论是复合还是分手，我们的关系不能就这么一直悬着，总要有个结果。

我给田甜打了电话，可是她却没有接，也没有挂，电话里是嘟嘟，接通的提示音，我又一次不理解她的用意了，我情愿相信她是睡着了调的静音没有听到。

我直接问道。

“和薇薇在一起啊！”

“你在哪呢？”我又问。

“哎，别提了，又被赶出来了！”大龙语气抱怨。

“对了王兢，你到哪了？”大龙又问我。

“已经到淮安了！”

“哦，别急，今天晚上田甜走不了，路上有积雪，你开慢点！”大龙说道。

“嗯！”兄弟的关心也让人感动，其实我并不是孤独的活着……

刚挂掉大龙的电话，刘杰又给我打了电话，关心我到哪了，只是他的情绪很低落，最后反倒是我安慰了他一番！

灯直射着照亮前方，我放慢了车速，我越来越困，索性将窗户放到底，直到将手冻的麻木，才又稍稍清醒，我希望这一番努力之后，能够和田甜将话说开，潜意识里我仍舍不得就这么和田甜的爱情，虽然我已经不能确定她是否真的爱过。

三个多小时的行驶，我终于进入扬州境内，还有一个小时，我就能回到扬州了，心情也变的复杂了起来，我甚至有一点不知该怎么面对田甜，也不知道见了面之后，该怎样和她说开场白！

每次的分分合合似乎让我们之间产生了无法愈合的裂缝！

进入扬州城内，我第一时间便给叶萱打了电话，电话刚通，她就接到了，显然她一直在等我的电话。

“我到扬州了，你赶快休息吧！”我说道。

“嗯，记着要耐着性子啊，让着她一点，千万不要吵架！”我已经记不得这是叶萱第几次提醒我了。

“知道了，我先挂了，晚安。”我对叶萱说道。

“晚安。”

我闭上窗户，打开空调，手已经冻的失去了知觉，我决定找个地方，先吃个夜宵，其实是不想这么快见到田甜，我要思考待会儿见面后和她说些什么。

要了一杯热茶，又要了一碗热馄饨，我边吃边喝，身上的寒意也得到驱赶，可是片刻之后却忍不住打起了喷嚏，我着凉了。

终于在磨磨蹭蹭中吃完了夜宵，我该去见田甜了，我开着车子，将车速放的和自行车一般快，我告诉自己“别开太快，雪天地滑，要注意安全！”我相信了自己的这个理由。

大龙又打了电话过来：“王兢，你到哪了？”

我像抓住一根救命稻草一般说道：“我到扬州了，是哥们陪我一起去！”

“得了吧，我都上床睡觉了，这天冷的和什么似的，我不想去！”大龙说完便挂掉了电话，这孙子将一个又大又光鲜的自私的标签贴在了自己的身上。

我开着车在李佳薇住的小区里转了一圈，最后停在她家的楼下，掏出烟抽一根，给自己打打气。又掏了一根，抽完我告诉自己“再抽最后一根，抽完了孙子不上去！”

终于我抽完了最后一根烟，我扔掉烟头深吸了一口气，向电梯口走去，审判的时刻终于要来临。

往常升的特别慢的电梯，此时升的却是那样的快，相对论的作用又一次在我的身上得到体现。

弹指一瞬间，我便来到了李佳薇家的门口，我抬起手，准备按门铃，却突然又没有了勇气，我真不知道待会儿和田甜见了面，该和她说些什么。

我点上烟蹲在李佳薇家的门口犹豫不决，我自己都为自己的行为感到好笑，我什么时候变得这么不堪的，犹犹豫豫这四个字可从不属于我！

“叮咚！”我终于按了门铃……

没人应，我又按了一次！！

依旧没有人应，我便不停的按了起来……

终于，我听到了房门开动的声音，有人出来了，我赶忙扔掉烟头，踩灭，瞪大眼睛等待着房门打开的那一霎那！

第四十七章：追爱

“谁啊！”李佳薇的声音显得有些朦胧，她显然已经睡下了，这会儿被我活生生吵醒了！

“我，王兢！”

“见鬼了！”李佳薇说着打开了房门。

李佳薇伸手驱赶着还没有散去的烟雾，她有些厌恶地说道：“王兢，抽这么多烟，你就不怕死么！”

“我乐意，你管得着么？”对于李佳薇，我一直把她定义为我和田甜爱情的杀手，我没好气的说道，说完便向屋内走去。

“田甜呢？”我问李佳薇。

“什么田甜？你说梦话呢？”李佳薇瞪大眼睛看着我，而我想给她颁一个最佳演技奖，搞的和真的一样！

“你唬谁呢，我要不知道田甜在你这，我能从徐州赶回扬州到你这儿来？”

我不耐烦地说道。

我向李佳薇的房间走去，此时的我颇有豁出去的意思，前面即便田甜抱着冲锋枪等着我，我要去闯一闯。

……

“王兢，你要不要脸，那可是我的房间，这深更半夜的你进去合适么？”李佳薇说着便过来拽住了我，我心里更加确定李佳薇在故意隐瞒。

“我这会儿没兴趣和你谈脸，你松开我！”我肩膀一抖，甩开了李佳薇拉住我的手。

“王兢，田甜怎么就看上你这个无赖呢？”李佳薇说着又过来拽着我。

“谁无赖了，我见田甜你管的着么！”我又一次甩开了李佳薇的手，再不停留，一把扭开了李佳薇的房门走了进去。

我看到了田甜，她安静的躺在床上，暗黄的灯光下，她的脸潮红，我闻到了酒气，她喝酒了，难怪外面这么大动静，她却浑然不觉。

她为什么要喝酒，她是很厌恶喝酒的，难道她也和我一样不快乐，需要用酒麻痹自己？一连串的问号，腾在我的脑海中。

我站在床边，手足无措，我是叫醒田甜还是让她就这么睡着，我茫然了！

“王兢，你走吧，甜妞不想见到你。”李佳薇对我说道。

“你说她不想见，她就不想见了么，你谁啊？”对于李佳薇的刁难，我已经不爽了！

“你混蛋！”李佳薇怒道。

我没理会李佳薇，我打了一个喷嚏，向客厅走去，然后再李佳薇家的客厅躺了下来。

“王兢，你这是干嘛？”

“我在这等着田甜醒，我有话要对她说！”我说着便翻了一个身，背对着李佳薇，不再理会她。

李佳薇对我没辙了，她掏出电话打给了大龙怒道：“你玩的这是什么哥们啊，整个一无赖，赶紧来把他弄走！”

我躺在沙发上不断的打着喷嚏，李佳薇叉着腰，瞪着我，她愤怒极了，对此我毫不在意心中道：“小样的我还治不了你，你以为我是大龙么？”

“别杵这了，给我拿包纸巾！”我对李佳薇说道。

“你去死吧！”

“回头鼻涕蹭你沙发上别怨我。”我对李佳薇说道。

“拿去。”李佳薇从茶几上拿了一盒纸巾砸在了我的身上！

李佳薇回到自己房间，带上房门，我估计她是一秒都不想见到我了，我有些冷，又打开了客厅的空调，一会儿热气便弥漫开来。

连夜开车让我疲惫不堪，片刻之后，我沉沉睡了过去，而大龙似乎也没有来，都这么晚了，不适合这么大张旗鼓的赶我走。

早上醒来时，我的身上盖着一床被子，这让我很惊奇，李佳薇看来也没有想象中那么面目可憎，她还知道给我盖床被子让我苟延残喘。

我从沙发上坐了起来，李佳薇的房门紧闭，我有点不好意思冒昧的去敲她的门，我决定等会儿再说。

……

李佳薇的房门打开，李佳薇打了个哈欠从房间里走了出来。

“田甜醒了没有？”我问李佳薇。

“甜妞一早就走了！”李佳薇对我说道。

“什么？”我无法相信李佳薇的话，这实在是太玩人了！

“我说她一早就走了，你身上的被子也是她帮着盖的！”李佳薇说道。

我恍然大悟，李佳薇是不会有心给我盖被子的，能这么做的只有田甜。

我冲进了李佳薇的房间，哪还有田甜的身影，她真的离开了，就这么不辞而别，只是我不明白，难道她来扬州真的就是为了给我送回工资卡，我永远也弄不懂她的行为，更无法揣测她的心理。

“她走多久了？”我问李佳薇。

“一个小时！”

我心烦意乱，此时的田甜至少已经出了扬州了，我拍马也赶不上。

……

我从桌子上拿起车钥匙，我决定试一试，我要追到田甜，我相信叶萱对我说的话，我有必要和田甜好好谈一下了，我们之间的事不能一直这样悬着了，在这样悬着终成祸害。

我急匆匆的乘电梯下了楼，我拨通田甜的电话，她挂断。

我又给她发了一条短信：“我现在就去追你，你给我回来！”

终于田甜给我回了信息：“追？我早出了扬州了，难不成你骑的火箭么？”

我有些无语，这是特有的田甜式的冷幽默。

……

“小东西，我今天要追不回你，我和你姓田！”发完这条短信，我系上安全带，轰了一脚油门，车便蹿了出去，也不管地面积雪湿滑，田甜就是一个会让我疯狂的女人，只是如果是叶萱，她会希望我这么不顾安全的去追她吗？

田甜就是田甜，叶萱便是叶萱，她们完全是两个天差地别的女人！！

一路上苍松劲雪，世界被染的白白皑皑，高速路边的建筑物飞快的向后倒退着，我将速度提到我能承受的极限，我甚至不保证下一秒我还能活着！

……

叶萱又给我打了电话。

“王兢，你和田甜谈的怎么样了？”叶萱问我。

“什么都没谈，她趁我睡着跑回连云港了！”我语气焦急。

“啊，怎么会这样呢？”

“我现在正快马加鞭的去追她！”我说道。

“你们还真是的！都这么大年纪了，还和小孩一样，不过好像挺浪漫的！呵呵！”叶萱笑了笑，她的语气中，我听出了羡慕，这些事，我是从来没有对她做过的。

我沉默“王兢，还是那句话，注意安全，见了面好好谈！”叶萱再次提醒我。

“嗯！”

挂掉电话，我已经出了扬州。

路上有积雪，我相信田甜一定不会开的很快，只要我保证足够的速度话，一定能追上她，此时我甚至顾不上自己的安全，我已经决定，只要是田甜许下的诺，我一定会不折不扣的完成，所以这次我必须逮住她！

窗外的风呼呼的吹着，我的电话突然响了起来，竟然是田甜打来的！

“王兢你开慢一些，我害怕！”田甜对我说道。

“不要，我说了我逮住你！”

“我已经往回开了，你在服务站等我。”田甜的语气很认真。

我心中很诧异，一向任性的田甜这一竟然选择了妥协！！

……

天空零星的飘着小雪，我从车上下来，服务站里停了很多的车子，此时已是春运。

每个角落都站着人，我举目望去，满眼尽是五颜六色的身影，我搜寻不到田甜的身影，那种感觉很是难受，我又掏出电话，拨通了田甜的号码。

第四十八章：支离破碎的爱

“你在哪，我找不到你！”我语气焦急。

“你猜呀！”田甜全然不顾我的焦急，此时的她语气倒是轻松了起来。

“故弄玄虚！”我说着准备调过头，一双带着手套的手捂住了我的眼睛。

“猜猜我是谁？”

我很无语，这还用猜吗哪个陌生的女人无聊的会蒙我的眼睛！

“你是吴瑶？”我随口编了个名字。

“不对，再猜！”田甜语气微怒。

我觉得我们都很无聊，或许我们是想用这样的方式化解尴尬。

“我真不知道你是谁？”我说道。

田甜“咯咯”的笑着，“我就知道你猜不到，我是田甜。”说完松开了蒙着我眼睛的手。

我转过身，田甜依旧脸上带着笑容看着我，我们心照不宣的演了一场戏，我们都害怕面对彼此时产生的尴尬。

我故作惊奇：“你怎么会在这？”

“随便逛逛，就逛到这了。”田甜说。

“呵呵，那真够巧的，我也是随便逛逛。”我说道。

田甜笑了笑，她没有再接我的话，我也随之沉默。

“我们再随便逛逛？”我和田甜说道！

“这是服务站，前不着村后不着店的，去哪逛呀！”

“那我们沿着服务站绕圈吧。”我提议道。

“真是个烂主意，还是去你车里座一会儿吧。”田甜说道。

“嗯！”我点了点头。

……

两人坐在车里，谁都不知道怎么开口，我们之间还有一道坚冰没有破除！

“给我根烟。”田甜说着伸出了两只手指！

“不想给你抽。”说完我从口袋里掏出一包烟，抽了一根，给自己点燃。

我以为田甜会从我手上夺过烟，但是这一次田甜没有这么做，她静静的坐着，眼睛眺望前方，她似乎在思考什么东西。

吸了一口烟，又吐出，又吸，我单调的重复着这个动作，大脑里有一千句话想对田甜说，可是嘴里却蹦不出一个字。

掐灭一根，又点燃一根，我企图用抽烟让自己的动作变得自然一些，因为我确定离开了烟，我的动作会很笨拙。

“王兢，雪还在下着哎！”田甜突然说道。

“是啊，最近的天气可真糟糕！”我用天气隐喻自己的心情。

“下雪挺好的啊，我喜欢下雪。”田甜说道。

我摇了摇头道：“哪里好，因为这场雪，我连见你一面都变的这么的难。”

田甜看着我，我也看着她，我们对视着。

……

她突然从我口袋里抽出了烟，给自己点上一根，她对烟的渴望告诉我，她现在心情很不好，用抽烟来排解郁闷的心情，已然成了田甜的习惯。

“王兢，你真的很想和我见面么？”田甜问我。

我没有立即回答，因为我知道，很快就要进入我们最不愿意面对的话题了。

……

沉默片刻之后我说道：“你要听心里话，还是假话？”

“当然是心里话！”田甜的语气不容质疑，她似乎已经做好了心理准备。

“我想见你，可是我更想要一个结果。”我说道。

“呵呵，你要什么样的结果？”田甜淡淡一笑，她往外吐了一口烟。

“要一个让我们都好过的结果，你能给吗？”我沉吟道。

……

这一回田甜又陷入了沉默，这个问题或许让她很难回答，这关乎着我们未来的命运，这一次我选择让田甜来决定我们的关系。

“王兢，我不懂你说的让两个人都好过的结果是什么样子？”田甜终于说道，但还是没有正面回答我的问题，她在刻意避开。

…[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］

我希望了解那一天的她到底是怎么想的，还有她现在和洛奇到底保持了什么样的关系……可是话到嘴边，我却无法说出口，这样突然间的软弱，让我心烦意乱！

我知道我的潜意识害怕自己听到一个可能残忍的事实，我的心里是很在乎田甜的。

我的电话突然想了起来，总算暂时缓解了我的尴尬和忐忑。这个电话是叶萱打过来的。

“王兢，你见到田甜了吗？叶萱第一句话便问道。”“嗯，见到了，正在聊着！”

我说道。

“哦，那我就放心了！”电话那头的叶萱语气顿时变的轻松。

“王兢，女人是需要哄的，心平气和的沟通，不要动怒！”叶萱始终不放心我的脾气。

“嗯！”

“这才乖嘛！”叶萱笑着说。

“你回去了吗？”我又问道。

“嗯，我现在和刘杰在车上，先不和你说了，我得睡一会儿，困死了。”叶萱说完便急匆匆的挂掉了电话，她真的困到连说一声再见，都来不及吗？我有点不解。

“王兢，是叶萱的电话吗？”

我没有否认，我点了点头。

“昨天晚上你们在一起对吗？”田甜接着问道。

我依旧点了点头。

田甜笑了笑，但是只有一瞬间，以至于我弄不懂她的笑容。

“王兢，你老实告诉我，你是不是还爱着叶萱？”田甜沉声问道。

这个问题，让我数次欲言又止，我真的不知道该如何回答。

“不爱吗？”“那是自欺欺人！”“爱吗？”那是自找麻烦，谎言和真实之间我不知道该如何选择！

我在沉默中沉默，我又给自己掏了一根烟，迅速点燃，我避开了田甜咄咄逼人的目光。

“王兢，你的态度已经告诉我答案了。”田甜说完打开车门准备离开！

明明是我在质问她与洛奇的关系，为何因为叶萱的一个电话，反而将矛头指向了我，这简直乱了套！我有些恼怒。

“小东西，你往哪儿跑？”我一把拉住了田甜的手。

“放开！”田甜用力一甩，竟然挣脱了我的手，她的动作告诉我，现在她的内心和我一样憋着无法宣泄的怒火，我们之间的战争又变的一触即发！

“我和叶萱是陪刘杰去参加一个朋友的婚礼，我们什么都没有做，你为什么要延伸到爱不爱上？”我语气微怒。

“我延伸怎么了，我有知情权！”田甜停了下来，倔强的看着我。

“无理取闹！”

田甜看了我一眼，没有搭理我的话，她自顾自的小跑着向自己的车跑去，而我尾随其后，紧紧的跟上。

……

“你给我站住！”我又试图去拉她的手，但是她一摆手躲开了！

我一个箭步跑到了她的前面，我挡住了她，她向左，我便向左，她向右我便向右！很多好奇的目光已经再向我们这边聚集，围观的人对着我们指指点点。

……

“王兢，你给我让开！”田甜伸手去推我，可是我们的力气不是一个级别的，我站着纹丝不动，田甜立刻折回身子，又向我的车走去。

我见田甜向我的车子走去，没有再阻拦，我就是要她回我的车内。

田甜在车的旁边停了下来，任寒风吹着她，却不肯上车，这一刻她又变的倔强。

“别杵着了，上车！”我的语气没有商量的余地，我不想惯着田甜只要一发生矛盾就想跑的坏毛病，这会让我很不安，我会觉得自己随时都可能弄丢她。

“我不。”

她的回答在我意料之中，此时的她只有倔强没有妥协。

我打开车门，趁田甜不注意，一把将她抱上车，她欲挣扎，我却将她两个手死死的抓住。

“王兢，你弄疼我了！”田甜的语气带着愤怒，她很不喜欢被我控制。

我松开了她的手：“每次产生冲突后，你的突然离开，让我很不安，知道吗？”

我终于说出了我心里的话。

我和田甜再次对视，紧接着又是一阵沉默。

……

“王兢，你有没有觉得我们在一起根本就是一个错误，我们总是这样无休止的猜忌，无休止的争吵，我已经受够了！”田甜说着眼眶变的湿润。

我用手帮她擦掉眼泪，她的每次流泪，总是让我心中阵阵疼痛！

“王兢，要不我们分手吧，真正的分手，永远也不要再见面的那种分手！”

田甜说着已经泪水已经成行流下。

……

第四十九章：以爱之名

我一瞬间感觉到疼痛，胸口像被无数的巨石击中，甚至连咽口水都变得困难！

爱情不就是一个相互取悦的过程么，为何我和田甜的却变成了相互折磨，或许我们真的不适合在一起！！

看着我沉默，田甜又说道：“王兢，恋爱是为了给彼此寄托，让彼此快乐，可是我们之间呢？我们在一起已经失去了恋爱的意义！”

“可是，我们也有快乐！”我终于艰难的将这句话说了出来。

田甜摇着头道：“太少了！”

“那你这一次来扬州又是为了什么，就是要和我分手吗？”我无力的问道。

“不，我只是想见见你，分手是我刚刚的决定！”

我摇了摇头道：“刚刚的决定？你把分手当什么，菜市场买菜么？”

“冰冻三尺非一日之寒，我觉得这个决定或许是让我们都好过的结果！”

田甜的话让我无言以对，这一刻我甚至决的她说的有道理，但是潜意识里却始终不愿接受这样的结果。

我又给自己点上了一根烟，我在思考我和田甜到底是怎么了，为什么在我们之间会一而再再而三的出现这些大大小小的裂缝，以至于我们都来不及修补，最后裂缝越来越大，让我们彻底变成两个世界的人。

“看，外面的雪真缤纷！”我伸手指向了窗外。

田甜顺着我手指的方向，向外看去。我吻住了她的脸。

我的举动让她很是吃惊，她转过头，一动不动的看着我，我在她的眼神下仿佛要融化。

我张开双臂抱住了她：“让我们都冷静，冷静，不要急于分手，好不好？”

田甜没有挣扎，她张开双臂抱住了我，呢喃道：“王兢，你这个混蛋，终于愿意坚持、肯挽留一次了吗？”

我这才恍然大悟，原来田甜看似决然的离去，只是想换回我的一句挽留，可是我从来没有这么做过，她一直在我对爱情的游离中痛苦的挣扎着。

……

我抱紧了她，有感而发的抱紧了她，这一刻我相信，她和洛奇的相拥，寻的只是一个安慰，并不是一分旧情，是我误会了她。

……

“那天和你吵架之后，我很痛苦，洛奇只是陪着我，他给我的只是单纯的安慰，没有其它，当你误会我的时候，你知道我有多难受吗，尤其是你决然的离去之后，我的痛苦便叠着痛苦增加着，我只是一个女人，我需要的是保护，我没有那么多的坚强可以承受住这无尽的痛苦，到扬州只是想你安慰安慰我，可是你却和叶萱去了徐州，尽管我知道这没有什么，可是我心中就是莫名的难受，所以我才又一次选择不辞而别，当你愿意追回我的时候，我的心中又莫名的高兴，我的情绪已经开始随着你忽喜忽悲了。”说着，说着田甜已经泣不成声！

我沉默此时我能做的只是紧紧的抱住田甜，多说一句话，我都觉得自己是混蛋！

……

很久、很久之后，田甜终于又说道：“我说的是要不我们分手吧，难道你听不出来我的语气吗，我说的是要不，我并没有决心真正做到分手，我真的希望你能将工作中的敏锐用在爱情中，这样我们都会好过很多！”

“我会改变自己的！”我一字一字的说道……

“你不许骗我！”

“嗯，以爱之名！”

……

我的电话又响了起来，这一次却是吴总打来的，因为太迫切追回田甜，我甚至忘记请假了！！

“王兢，给我解释解释，今天怎么没来上班？”吴总特有的压迫式的语气，让我不寒而栗。

“这个”我不知道该这个些什么，难道告诉他，我一早就在高速公路上追自己女朋友么？

……

“下午之前必须给我出现在公司！”吴总没和废话，给我下了命令之后，挂掉了电话。

我又感觉到头疼了，按照现在糟糕的路况，我在下午之前赶到扬州，再去上班根本是不现实的事情。

“怎么了王兢？”田甜问我。

“今天忘记请假了，吴总让我下午之前必须出现在公司！”我苦笑道，这一次估计要被吴总一顿批了。

田甜却突然笑了起来道：“你就这么想见我呀！”

刚刚还哭得稀里哗啦的，这会儿又笑的这么开心，我很无语的在心里叹道：“真是个妖精！”

田甜突然又很认真的和我说道：“那你赶紧回去吧，工作要紧。”

“那你呢，和我回去吗？”我问田甜。

田甜想了想摇了摇头道：“还有一个多星期就过年了，我还是回连云港吧！”

“哦！”

“不过，过完年我要你来连云港接我，我们一起去看明年的第一次海！”田甜很认真的和我说道。

我对着她又是一吻道：“没有问题！”

田甜上了自己的车，她发动车子，准备离开，我站在旁边看着她。

田甜打开车窗对我说道：“王兢，外面冷，你快回去吧！”

“没事儿，我看着你离开！”

田甜又打开了车门，她将我推上了车道：“我们一起离开，还不行吗？”

我和田甜各自上了车，田甜和我一起向南行驶了一段距离，找到一个高速公路的出口之后，她变了个车道，又向北驶去，我们渐行渐远，可是心却是靠在一起的！

尽管一路我快马加鞭，但是回到扬州的时候，已经两点了，我一边¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ搜书吧贼吧ＺＥi８。ＣＯm搜书吧贼吧Ｚei８。ＣＯＭ搜书吧贼吧Ｚei８。ＣＯＭ搜书吧¨咒骂这糟糕的路况，一边决定先吃饱了再说，反正已经迟到了，也不在乎多那一会儿，至于吴总那边我也已经想好迟到的理由，比如扶老婆婆过马路，又比如扶了两个老婆婆过马路，要是时间还不够的话，那就扶了一群老婆婆过马路！

在我刚点好东西的时候，田甜的电话便打了过来：“王兢，你到扬州了吗？”

“到了，你也到连云港了吧？”我问。

“嗯，我到一小会儿了，对了你被吴总骂了没有？”

“还没呢！”

“哎，真是失望，还指望吴总能帮我出了一口恶气呢！”田甜颇为惋惜的说道。

……

和田甜聊完天，挂掉电话，我看了看窗外，一缕阳光透过漫天的乌云，孤独的射向雪地，但我相信，这缕阳光就和即将燎原的星火一般，当风吹散了这漫天的乌云，它又将普照大地！！

回到公司我来到吴总的办公室，我已经做好了随时接受批评的准备，这一次我是真的旷工了，但我却觉得很值，一路崎岖之后我终于又和田甜在一起了！！

“吴总，我回来了，”我对正在看报纸的吴总说道。

吴总抬起头：“坐！”

我有些吃惊，吴总竟然没有如我想象中一般震怒，此时的他竟然很平和，这让我更加的忐忑起来，谁知道平静过后会不会是电闪雷鸣的暴风雨。

“白莉姿那边谈得怎么样了？”吴总问我。

我有些诧异，吴总竟然跳过了批我的过程，直接和我谈工作的事情。

“她说和凯迪拉克那边沟通一下，如果凯迪拉克愿意换人，她就还跟尼桑的车展！”我说道。

“扯淡，白莉姿天真你也跟真她天真，凯迪拉克怎么可能换人！”吴总放下了手中的报纸。

“凯迪拉克和尼桑不是直接竞争对手，多少会看我们公司的面子换掉白丽莎的吧？”我说道。

“这件事情你怎么没第一时间和我说？”吴总问我。

“我考虑到你日理万机，所以打算等白莉姿那边有消息，再和您说这件事！”

我解释道。

吴总没有理会我，他直接掏出电话，拨了一个号码。

……

“老孙，晚上一起吃个饭，再弄几圈麻将？”吴总笑着和电话那头的人说道，我知道，他这个电话是打给凯迪拉克的总经理孙总。

我不知道电话那头说什么，但是吴总却爽朗的笑着：“行，晚上我做东！”

停了停吴总语气又变得认真起来说道：“对了，老孙，这次的车展，我们公司想和你们借白莉姿用一下！”

“那就这么说定了，这个人情我吴迪记住了！”吴总说道。

我知道这个我费劲心思的事情，被吴总三言两语就搞定了，这就是人与人的差距，对此我只能说，我羡慕吴总在扬州的影响力，这样的影响力，会帮他扫清一切事业上的障碍，在我年轻的时候能够跟着吴总一起披荆斩棘是我的幸运，更是我的荣幸，这是我人生中一段宝贵的经历！

第五十章：收获了点幸福

吴总挂掉了电话，他对我终究是宽容的，没有追究我的旷工和工作上的失误。

“这件车展的案子好好做！”吴总对我说道。

我赶忙点头说道：“嗯，吴总你放心吧，我一定全力以赴，肝脑涂地在所不惜！”

吴总笑了笑道：“别他妈贫了，赶紧出去干活，把早上旷的工给补上。”

我又赶忙点头：“对了吴总，这次我准备让刘杰主案，我配合他。”

“这个你自己安排，我只看活动的效果。”

“好的，一定不会让您失望的，那吴总我去工作了。”

吴总挥了挥手道：“去吧。”

这件案子我之所以让刘杰主案就是为了让他快点在公司站稳脚跟，我相信以他的能力是没有问题的。

这个时候白莉姿也终于给我打来了电话，她的语气有些歉疚道：“不好意思王兢，我和凯迪拉克那边沟通过了，他们还是坚持不肯放我去做尼桑的车展！”

听了白莉姿的话，我终于相信一切皆在吴总意料之中，在吴总没有介入前，凯迪拉克果然不愿意放走白莉姿。

“这件事情已经被吴总给搞定了！”我说道。

“啊！真的？我怎么不知道？”白莉姿语气中带着惊讶。

“真的，就是刚刚的事情，你不相信我，也该相信吴总吧！”我说道。

“那我和凯迪拉克那边确认一下，拜拜，王兢！”

“拜拜！”

晚上所有人已经下班，我和刘杰买了一条烟用来提神，我们准备今天在公司搞一个通宵，这一次的方案必须尽快赶出来。

全心投入到工作中，我又忘记给田甜打电话，电话也不知道什么时候因为没电而自动关了机！

时间已是12点，公司的空调呼呼的往外喷着热气，我和刘杰终于把方案的框架做了出来，我哈欠连天，困极了！

“王兢，你回去睡觉吧，案子细化的部分我来做！”刘杰和我说道。

我点了点头，我实在困的不行，从昨天晚上到现在我一共睡了不足4个小时！

走出公司，我拿出电话看了看，却发现已经没电了，从昨天到现在我基本在车上度过，更没有带着充电器，这会儿竟然关机了！

我无奈的苦笑着摇了摇头，估计田甜又要着急了，不知道为什么我和田甜之间总是因为这些鸡毛蒜皮的事情，将我们的感情变得十分的曲折，希望这次她不会怪我吧！

我骑着摩托车，寒风在我耳边呼啸而过，我顾不上寒冷，将车速提到极限，我得抓紧回去，给田甜打个电话。只是不知道她现在睡了没有？

回到家我立刻将手机插上电源，我拨通了田甜的号码，片刻电话拨通，我知道田甜还没有睡觉，因为她一直有睡觉关电话的习惯。

电话那头，田甜似乎在吃着东西。

“吃的什么好东西，这么津津有味的！”我说道。

“你猜！”田甜神神秘秘地说道。

我顿时松了一口气，田甜用这种语气说话，肯定没有因为我电话关机而生气。

“嘎嘣，嘎嘣的，一定是吃的钢G，没把牙磕坏吧？”我笑着说道。

田甜没好气地说道：“去你的，我吃的锅巴！”

我“哈哈”大笑。

……

“王兢，你今天加班的吧，打你电话又关机！”田甜问我。

“嗯，你不会生气吧？”我试探性的问田甜。

“当然不会，你是忙工作的呀，又不是故意不接我电话的！”田甜笑着说道。

“你越来越贤惠了！”我忍不住褒奖田甜。

“我一直就很贤惠的好吧！只是你眼拙，看不来而已，该给你配副眼镜了！”

田甜用戏谑我的语气说道。

听到田甜的话，我笑了起来，她是越来越幽默了：“你怎么还不睡觉？”我问田甜。

“一边看电视，一边等你电话呀！”

“你就那么自信我会给你打电话呀？”我疑问道。

“当然，我可是你女朋友，你每天都有给我打电话的义务，而且我觉得你有成为一个好老公的潜质，所以我相信你会打啦！”

“看在你这么抬举我的份上，让你亲我一下！”我和田甜开着玩笑。

田甜爽快的“啵”了一下。

“天，我没接住！”我语气十分遗憾。

“飞哪去了？”田甜问我。

“快飞到阳台了，你在啵一下吧！”

“不行，距离太远，超费功力的，一天只能啵一个！”田甜说完“咯咯”笑了起来。

“那我还是把它逮回来吧！”

“快去，快去！”

……

“王兢，你过年衣服买了没有？”田甜问我。

“没时间，过几天再说吧！”

“你别买了，明天我去帮你买，再给你寄过去！”田甜语气中带着开心说道。

“我要英伦风格的，还有你记得我穿衣服的尺寸吗？”我说道，这一次我没有再拒绝田甜，我们正在努力的尝试适应彼此，包容彼此，我相信用不了多久，我和田甜便会像真正的情侣一般做到亲密无间，我们该收获幸福了。

“我都记得的，这次买的衣服包你满意，你就别操心啦！”田甜好像对自己的眼光信心十足。

“我表示非常期待！”我说道。“必须的，王兢你明天还要上班，快点休息吧！”

“田甜催促我。”

我却有点依依不舍，和田甜聊天总是能驱逐工作给我带来的疲惫：“再聊一会儿吧！”

田甜好像在思考，停了一下才说道：“好吧，不过只能五分钟！”

“我爱你！”田甜话音未落我便说道。

电话那头许久没有声音，这是我第一次亲口对她说出这三个字。

我不知道这一次，我们彼此沉默了多久，也不知道田甜此时是什么心情，但我的心中却是无比忐忑，因为直到现在田甜一样没有和我说过这三个字。

“我也爱你！”田甜说完便没有再说任何话，她立刻挂掉了电话，我想她应该是在偷偷的抹着幸福的眼泪吧！

我已经被幸福包围，我想今天晚上我又该失眠了，只是这一次，我是心甘情愿的失眠，安眠药什么的都去死吧，我要清醒着享受这幸福的滋味！

洗漱完毕，躺在床上，我开始想念连云港的海了！不知道此时的大海是波涛汹涌，还是风平浪静呢？？真想去看看，我承认此时的我已经对大海有着深深的眷念，我感激在海边邂逅田甜，她是大海赐给我的最珍贵的礼物！

我拿过柜子上的钱包，在钱包最深处的夹层里，有一张叶萱的照片，我将照片抽了出来。

……

我有一个箱子，这个箱子已经落满了灰尘，我吹掉灰尘，打开箱子，将叶萱的照片夹在书里，放进了箱子里……

我将箱子锁上，来到阳台，我点了一根烟，抬头看向天空，一道流星划过天际，我用尽全身的力气，将钥匙扔了出去，转眼它与流星同时在我的眼中一起消逝！

“别了，叶萱！”

“你好，田甜！”

又是一阵风吹过，卷起了地面上的积雪，在月光的映衬下，那些浮在空中的雪片，洋洋洒洒好似夏日里的萤火虫一般。我的记忆随之喷涌，不可收拾。

走完的青春，逝去的年华，让我不胜唏嘘，再回首，恍如隔世，那些痛的、伤的、恨的、爱的、喜的、悲的，统统留给逝去的年华，从这一刻起，等待我的将是崭新的生活！

第一卷

第五十一章：打架事件

不知何时，门被打开，刘杰已经回来了。

……

“王兢，还没睡觉呢？”刘杰敲我的门，他看到了我屋内映射的灯光！

我打开了门：“没呢，睡不着！”

“遇到什么好事了，瞧你兴奋的！”刘杰笑着问我。

“告别过去，迎接未来，算不算好事？”我问刘杰。

“太好了，要是你说的是真的话，哥们羡慕你！”

我点了点头。

刘杰拍了拍我的肩膀道：“你先幸福着！”

我笑了笑道：“你也抓点紧，别单着了！”

“我暂时还是算了吧，反正你睡不着，我们在最后商量一下案子吧，没有问题就敲定了！”

我点了点头，和刘杰又坐在沙发上沟通起了案子比较细节的部分。

……

天已渐亮，打开窗户，空气清新又自然，我却有些倦了。

我给人事经理发了一条短信和她说明了一下情况，早上我得休半天的假，下午我将和刘杰带着案子和设计部的人沟通现场布展的设计。

躺在床上片刻便沉沉睡去，梦中我又梦到了那片海，朝阳将海面染的波光粼粼，天气适宜，春风和煦，海鸟在我的头顶盘旋！一切是那样的美，不过最美的还是坐在我身边的田甜。

一艘白色的轮船从我们身边驶过，它鸣笛长啸，似乎在召唤我们，它要载着我们驶向幸福的彼岸！

……

当我醒来时已经快12点了，和刘杰下去吃了中饭，便赶向了公司，这是我们今年做的最后一个案子，做完这个案子，我们就可以迎来一个小长假了，我已经憧憬着这个小长假去连云港与田甜相见的场景了。

我和刘杰带着案子来到设计总监王宁的办公室，只要他通过这份方案就可以让设计师设计现场的效果图了。

……

王宁手上叼着烟，看着我们的方案，我注意着他看方案的表情，片刻之后他的眉头紧紧的皱着！

“这份案子是谁主案？”王宁问道。

“是我。”刘杰说道。

“我这边过不了，你们的主题与尼桑的品牌定位有差别！”王宁说着便扔下了手中的案子。

“王总监，我认为这是一次突破，我们不应该让品牌定位限制住我们这次活动的空间。”我说道。

“这在我眼里就是一份烂案子，你们这么做是在玩火，你所谓的突破更是狗屁！”王宁冷冷地说道。

刘杰的脸白一阵，红一阵，我心里也随之不爽了起来，这个王宁纯粹就是故意刁难，以前只要是我们五组的案子，需要设计部配合的他都百般刁难，在这个公司，对我意见最大的就是他了，听说在我没来之前他是吴总身边的红人，而在我来后，这个情况被改变，他的心里多多少少都是有些不平衡的，这次正好借题发挥！

“你想怎样？我问王宁。”

“这样的烂案子，你问我想怎样，你自己心里没数吗？”王宁冷冷的对我说道。

刘杰低着头，我能感觉的道他在压抑自己的愤怒，曾经在我们班被称为最有才华的他，此时做出的案子，竟然被别人称为狗屁，他的那颗高傲的自尊心已经被损伤。

“王宁虽然你的级别比我高，但是你要搞清楚了，是策划主导设计，不是设计主导策划！”

我还准备讲下去，刘杰却拉住我，摇了摇头，示意我不要激动。

“王兢，你他妈以为你是谁啊，轮得到你来提醒我，带着你的狗屁方案，从我面前消失！”王宁冲我吼了起来，他将方案砸在了刘杰的身上。

……

我们之间的积怨已深，这次的事情只是导火索，年轻人的脾气一点就着，他这么做无疑是在无形中各甩了我和刘杰一记响亮的耳光，如果只是针对我，我或许还能忍住，可是这么对我的兄弟坚决不行，我的怒火在一瞬间爆发。

“去N妈的！”我骂了一句之后拿起他办公桌上的茶杯砸在了他的身上！

茶叶和水洒了他一身，杯子掉在地上，摔的四分五裂，就和我们的关系一般，完全没有在粘合的可能！

王宁显然没有预料到我会这么做，他愣了一愣，但是随即便暴跳如雷，他也不过29岁的年纪，被我这么招呼，自然是忍受不下去。

他从椅子上站了起来，挥着拳就要动手。

刘杰一看要动手，二话不说，一脚踹向了王宁的小腹，我也一拳砸在了王宁的脸上。二对一虐他和虐孙子一样。

……

极大的动静很快就引来了众人的围观，这是在公司，除了我们三个怒火冲天的，其他人根本不敢动手，所有人都来劝架，但是我和刘杰抱着打一拳也是打，揍一顿也是揍的指导思想，索性揍个痛快！

“都他妈干嘛呢，想造反吗？”一声怒吼震颤着所有人的神经。

发出怒吼的正是从办公室听到动静走出来的吴总。

吴总的威慑力自不必说，在他开了口之后，我和刘杰同时停了下来，王宁则趴在地上被我们打的和孙子似的。

……

“一个个牛笔的啊，把我这当角斗场了啊？”吴总一只手插在口袋里，一只手指着我和刘杰说道，眼睛却看着趴在地上的王宁！

王宁艰难的从地上爬了起来，顿时没了脾气，只是眼睛目露凶光，时不时的瞪着我。

我回敬他的是更凶狠的目光，我要怕他，我是他孙子！

“王宁，你和王兢是怎么回事？”吴总厉声问王宁。

“他做的方案有问题，我说了几句，他就用杯子砸我！”说完他看着自己身上被水弄湿的地方，生怕吴总看不见。

“王宁，你他妈那是说了几句，你这是对人格的侮辱，打你都是轻的！”我一昂头说道。

吴总面色阴沉，他和人事经理说道：“他们三个人这个月的薪水按照制度办，年终奖取消！”

听到吴总说年终奖取消，我暗自感叹：“这一架打的可真贵！”

“王兢，刘杰，王宁你们三个带着方案来我办公室。”吴总说完转身走向了自己的办公室。

吴总看着我们做的方案，王宁这孙子精的和鬼似的，赶忙拿了一根烟，递给吴总，又帮吴总点燃，我和刘杰两个职场菜鸟则傻傻的站着，直到现在我和刘杰，在职场斗争中只会逞匹夫之勇，我们学不会溜须拍马那一套。

吴总看着方案，我们三个人看着吴总，气氛对我们三人来说都很压抑和紧张，我们的争执本身就在案子上，吴总对方案的态度，直接决定我们这次争执的结果！

吴总办公室的钟突然敲响了整点的钟声，我们三人同时吓了一跳，吴总则冷冷的看着我们，看样子，这一次他是很火大的，在公司打架，是自公司成立以来也是没有发生过的事。

第五十二章：休年假了

吴总抽完一根烟，他放下了手中的方案，我们三个人同时看着他。

“王宁说说你否定这份案子的理由！”吴总问王宁。

“这个和尼桑的品牌定位差的太远了，这么做非常冒险！”王宁说道。

“王兢，你解释解释为什么要这么做！”吴总说着又给自己点上一根烟。

“尼桑这次主推的是女款的车，无论哪个女人，在童年的时候都会幻想自己是公主，所以我们才选用的（每个女人都是公主）这个主题，我们就是利用女人这个心理情结，增加她们对品牌的好感度和认可度，最后促进销售！”我解释道。

吴总点了点头和王宁说道：“我认为这份方案没有问题，我们公司之所以被那么多客户认同，就是因为我们不墨守成规，敢于创新，而王兢和刘杰的这次方案很符合我们公司的精神！”

“吴总说的是，吴总说的是！”王宁一点也没脾气似的说道，我却越来越看他像个孙子。

吴总点了点头道：“去让设计部的人出效果图吧！”

王宁又赶忙点头哈腰的退了出去，我在不经意间看到了他眼睛对我闪出的寒光，我相信这事情之后他会更加的对我怀恨在心，但那又如何，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我让他难过！

王宁退了出去，我和刘杰留在吴总的办公室。

“王兢，我记得我和你说过年轻人不要恃才傲物，今天你能打同事，明天客户和你意见不统一，你是不是还要去打客户？”吴总很严肃的问我。

“吴总，这件事不赖王兢，我们熬了一个通宵做出来的案子，他说是垃圾，每个策划人都把自己的方案看作自己的生命一般，即便我们做的不好，他也不能说是垃圾，这是对我们人格的侮辱！”刘杰向前一步说道，他并没有迫于吴总的威压选择沉默。

我和刘杰之所以这么铁，就是因为我们有着一样的脾气，我们怎么想就会怎么做，只是在叶萱和徐菁看来，我们只是臭味相投，这样的臭脾气会让我们在这功利的社会，举步维艰！

吴总听了刘杰的话，没有动怒，他挥了挥手对我和刘杰说道：“你们先出去，这件事我不希望看到第二次，还有这次的案子你们不用跟了，我交给其他组的去做，你们五组提前放年假！”说完低着头看着自己的电脑。

这一次吴总依旧对我和和刘杰选择了包容，我想他之所以这么轻易的放过了我们，是因为在我们身上看到了他年轻时的影子，他明白和我们说的再多也起不到说服的效果，想改变我们为人处世的态度，除非我们自己相通！

这一次吴总对我们是失望的，尽管他还是选择了用我们的案子，但是却交给了其他组去执行，对此我和刘杰没有提出异议，犯了错就是犯了错，我们敢作敢当。

……

我和刘杰回到了五组的办公室。

王国顺，刘硕等人立刻围了上来：“老大，吴总没把你们怎么样吧？”

“没怎么样，我们可以休年假了！”我说道。

“啊！那这件案子我们不跟了吗？”所有人惊诧的看着我和刘杰。

我有些内疚，这件案子我原本是准备将执行的部分，全部交给王国顺和刘硕去做的，这对他们来说是一次很好的锻炼机会，却因为我的冲动，让他们丧失了这样的机会。

“对不起，这次是我冲动了，让你们丢掉这次锻炼的机会！”我很真挚的和王国顺、刘硕说道。

“别这么说，老大，我们不在乎，只要跟着你，我们还怕没案子做吗！”

“嗯！”我点了点头，此时我才意识到自己身上的担子，我并不是只剩我自己，我还要对整个五组负责，我不能辜负他们对我的信任和期待。

我和刘杰提着包，并肩走出了公司，今年的工作就这么在不完美中谢幕，我很快就又要年长一岁了，回头望去，我的青春一片狼藉，直到此时我还在自己给自己画的圈子中，无休止的寻找着出路，只是被不羁蒙蔽了双眼的我，注定只能在圈子里，原地打着转！

我和刘杰坐在路边的长凳上，午后的阳光有些慵懒，路上的积雪还没有融化，时不时滑过寒风吹的我们的头发凌乱，我们有些迷茫的看着远方……

看着、看着，喧嚣的大街在我的眼中变的模糊，行色匆匆的人群变成了一个个缩影，远方的未来通彻晶莹，我看到了我，只是那个我在通彻晶莹的世界里，无处匿身！我依旧孤独的行走着，难道我注定要这么孤独的行走下去么，未来的前方还有未来吗？我无法得知。

“抽根烟！”刘杰说着扔给了我一支烟。

点燃烟，烟雾弥漫，心中又感觉到踏实，一直以来烟是我的安慰，我相信即使全世界背叛了我，烟不会，宁在烟下死，做鬼还抽烟。

……

“刘杰，你觉得是世界抛弃了我们，还是我们抛弃了世界？”我问刘杰。

刘杰在沉思，我的问题显然难住了他。

很久刘杰弹掉手中的烟头和我说道：“是我们抛弃了世界！”

“怎么说？”

“你看得上这个世界吗？”刘杰问我。

“看不上！”

刘杰笑了笑道：“那可不就是我们抛弃了这个世界吗？”

我心照不宣的笑了笑，突然我觉得自己和刘杰都很可悲。

……

不知何时，太阳又换了一个角度，直射着我的眼睛，我扭过头避开了这束放肆的阳光，于是在街角的转弯处，我看到了李佳佳与一个男人手挽着手，向我们这边走来，我转过头，视而不见，可是却见到了青春在我的身上留下的了累累伤痕！！

回到家，刘杰收拾着自己的行李，他该回南京了！我将他送到了车站。

“王兢，哥们先走了！”刘杰拍了拍我的肩膀说道。

“走吧，明年搞点南京板鸭带过来，哥们儿喜欢就这个喝酒！”我说道。

“嗯！”刘杰说着转身向检票口走去。

“刘杰，难过了给我打电话，哥们儿去南京陪你喝酒！”我说道。

刘杰笑了笑做了一个OK的手势，很快他的身影被人群淹没，他彻底消失在我的视线中！

回到家，躺在沙发上，看着冰冷的墙壁发呆，突然闲下来，却觉得十分的空虚，我试图找些事情做做，打发无聊，可是全然没有兴致，我给田甜打了个电话，电话那头非常的吵！

“喂，王兢怎么白天给我打电话呀？”田甜声音说的很大。

“想你了！”我说道。

“什么，我听不清！”我甚至能听到电话那头汽车的鸣笛声，和街上的各种喧嚣声。

“你在哪呢？”我也提高了声调。

这一次田甜终于听清，她大声说道：“我和朋友在逛街呢。”

“哦，那你逛吧，晚上再给你打电话！”说完我们便互相挂掉了电话。

结束和田甜的通话，我又给大龙打了电话。

“喂，你这孙子在哪呢？”

电话那头依旧吵的让我心烦。

“我在陪薇薇买年货呢！”大龙说道。

“明天去钓鱼不？”我问大龙。

“没空，最近忙着呢，王兢不和你说了啊，我要开车了！”大龙没等我再说话便挂掉了电话。

电话里是急促的电话挂断的“嘟嘟”的声音，我将电话放在了茶几上，又从房间里拿了一包田甜留下的烟，每次孤独的时候，抽抽田甜留下的烟，也就没那么孤独的，至少抽烟的这一刻，我觉得田甜一直就在我身边，这是一种很奇妙的感觉。

窗外天渐暗，又快万家灯火了，不知从谁家扑出来的菜香味在我的鼻尖荡漾着。耳边是远处传来的不太清晰的爆竹声。

掐灭掉烟头，突然我想回家了。

第五十三章：回家

我关掉灯，骑着摩托车向家的方向驶去，最近因为一直忙于工作，已经好久没回去了，也不知道老妈有没有生我的气。

我掏出钥匙打开了房门，老爸坐在客厅看着电视，老妈在厨房里忙活着。

“爸，我回来了！”

老爸抬起头看了我一眼说了声：“哦！”又继续看他的电视，我们父子间的相处一直如此。

我来到厨房，老妈正在煮着晚饭。

“妈！”我喊了一声。

“王兢，你回来啦，快快刚煮好的鸡汤，我给你装一碗！”老妈说着就给我装鸡汤，她用勺子在锅里捞着，她将两个鸡腿装进了碗里，递给了我。

其实我已经不爱吃鸡腿了，只是在老妈眼里我依旧是小时候那个嚷嚷着要吃鸡腿的小孩子。

老爸、老妈依旧节俭，天很冷他们却没有开空调，但是喝着老妈熬的鸡汤我却觉得很温暖！

晚上我们一家三口围在一起吃着饭，老妈旧事从提：“王兢，谈女朋友了吗？”

我有些愕然，不知道怎么回答，我上次已经告诉她和田甜分手了，难不成告诉她我们又在一起了，这样会影响田甜在老妈心目中的好感的，我如是想道。

“王兢，发什么愣呢，问你话呢！”老爸在一旁突然说道，他的语气依旧很严厉，只是我却不喜欢这种感觉。

“谈了吧！”我说道。

“谈就是谈，没谈就是没谈，什么叫谈了吧，现在的年轻人一点也不把感情当回事？”老爸说道。

“谈了。”

“谈了？为什么不告诉我和你妈，这不是让我们白操的心吗？”老爸的语气依旧激烈，他的咄咄逼人让我很压抑。

“我觉得还没有到时候！”我解释道。

“还没到时候？你今年多大了，在感情上还准备混到什么时候？”老爸越说情绪越激动。

我直接沉默，很多时候我发现和老爸完全没有办法沟通，我低着头吃饭。

“你这是什么态度，我和你说话没听见吗？”老爸厉声问道，他对于我去年创业的失败和叶萱的分手耿耿于怀，我在他眼里就是彻头彻尾的败家子，这一年我总是避着他！

“给我点空间好不好，感情的事情让我自己处理！”我说道。

老爸将筷子拍在桌子上，老妈一看情况不对，赶忙拉住了老爸道：“王兢好不容易回来一次，你就别闹心了，有事吃完饭再说。”

老妈的话对老爸是有用的，他终于不再训斥我，拿起拍在桌子上的筷子吃了起来，可我胸口却像压着一块巨石一般难受，我不懂老爸为什么不肯原谅我曾经的过失，关于创业的失败和与叶萱的分手，都不是我想的，只是我真的没有能力去避免这一些。

……

吃完饭老妈将老爸支去了房间，她和我坐在客厅里看着电视。

“王兢，你什么时候又谈的女朋友？”老妈问我。

对于老妈我不想隐瞒，我如实的和老妈说道：“还是连云港的那个女孩儿！”

老妈果然皱了眉，她说道：“王兢，关于你感情的事情，我并不想干涉太多，但是我反对你异地恋，你对那个女孩儿了解多少？”

老妈的话让我无言以对，她说得没错，直到现在我对田甜的家庭情况一无所知。

老妈看着我沉默又继续说道：“如果她家是独生女要求你去连云港怎么办，我和你爸爸就你这么一个儿子，无论如何都不会让你去连云港的！”

“妈，你想太多了，我们还没有到谈婚论嫁的地步！”我开始回避现实和老妈辩解。

这一句话让老妈也生气了，他她说道：“王兢，你爸说得没错，对待感情你要认真一点，不要整天浑浑噩噩的，你的年纪也不小了，谈了这么久还没有到谈婚论嫁的地步，这简直就是误人误己！”

“妈，不是你想的那样，我和她的事情说不清楚！”我说的是实话，我真的不知道该怎么和老妈解释我与田甜之间的事情。

老妈还想和我说些什么，我却一句话也不想说，我只觉得脑袋乱的如同纠缠在一起的绳结一般。

“妈，我先回去了，明天还要上班！”我对老妈撒了谎，可是我真的不想这样被无休止的盘问下去，对于他们的问题我没有一个能够坦然的回答，我只有选择逃避。

“你什么时候回来？”老妈问我。

“过年之前吧，妈，不和你说了，我要回去睡觉了！”说完便夺门而逃。

在我到楼下的时候，老妈竟然也气喘吁吁的从楼上下来，她叫住了我，她的手上拿了一件羽绒服：“王兢，天冷，你把羽绒服穿上，别着凉了！”

我接过老妈递来的羽绒服，又觉得鼻子发酸，许多话堵在胸口却一句也说不出来，我穿上羽绒服，甚至不敢和老妈说一句再见，便匆匆的跨上摩托车离去！

今天我本打算住在家里的，可是最后依然要回到了出租屋，我真正的体会到了什么叫有家不能回。

我打开了房间里所有的灯，又将音箱的音量调到最大，我试图以这样的方式不让自己胡思乱想，我真的不理解我的生活为什么一直不能迟迟稳定下来，即便我与田甜已经复合。

放在床头柜上的电话在震动，我拿过电话看了看，正是田甜打来的。

“王兢，你睡了吗？”田甜依旧用快乐的语气问我。

“嗯，已经躺下了。”我的回答则有些语气低落。

田甜并没有感觉到我的一样，她依旧用快乐的腔调说道：“王兢，我今天给你挑了两套衣服，都是你喜欢的风格，明天给你寄过去。”

“哦！”我回答道。

此时田甜感觉到了我的不对劲，她疑问道：“王兢，你怎么了，感觉情绪很低落的样子？”

“没事儿，就是有点累。”我说道，我并没有将今天在公司和人打架，最后被提前休年假的事情告诉田甜，更不会将和老妈的对话告诉田甜，虽然我很想弄清楚田甜的家庭情况，但是我更想尊重她，她不愿意说，我绝对不会多问半个字。

“哦，那你早点休息吧。”

“嗯，你也早点休息吧。”说完我便挂掉了电话，这一次我们之间的对话甚至不足一分钟。

外面的喧闹我一点也听不到，此时的我感到了恐惧，我在恐惧接下来我和田甜会面对一些什么样的艰难险阻，我们还在飘摇的爱情在这样的险阻中到底能不能生存下来？现实压的我有些喘不过气。

我在心里一遍一遍的劝慰自己：“你要相信明天会更好！”却发现内心的恐惧一直多过坚强。

关上灯，我用被子蒙住自己的头，一片黑暗中，我觉得有些倦了，片刻之后，我睡着了。

梦中我踩着云朵，自由飞翔，高呼着宣泄自己的快意，一阵风吹过，吹走了我脚下的云彩，我瞬间坠落，我恐惧极了，用力的挣扎，我不想摔的粉身碎骨。

我满头大汗的醒了，拿过手机，赶忙查阅“周公解梦”原来做出这样的梦是因为现实的压力太大所致，我渴望冲破生活给予我的束缚！

看完“周公解梦”刚想放下电话，却发现电话上有一条未读短信提示，是一个多小时前田甜发来的。

第五十四章：恋海情结

“王兢，我知道一定发生了什么不开心的事情，才会让你这样，但是你要相信不管多大的风浪，我都会默默的陪着你，如果你愿意让我和你分担的话，就告诉我发生了什么事情！”

看了看时间，已经快一点了，这会儿田甜肯定已经睡了，我不想再打扰她，我准备明天再和她联系。

我刚准备关灯，电话短信提示音竟然又响了起来，依旧是田甜的信息：“王兢，你睡着了吗？”

“刚刚睡着了，这会儿又醒了，你怎么还不睡？”我问田甜。

“就是有点担心你，你有什么不开心的就和我说说呗！”

我敲了一行字，删除，又敲了一行字，依旧删除，最终我和田甜说道：“真没什么事情，就是工作有点烦心，你早点睡觉吧，我调整的过来。”

二分钟之后田甜给我回了信息：“那好吧，我今天电话不关机，你要有什么想对我说的，就给发信息吧。”

“嗯，晚安，做个好梦。”

和田甜发完信息，我却无论如何也无法睡着了，等待我的又是不眠的夜。

坐在电脑前，点上一根烟，漫无目的的逛着论坛，又打开QQ，竟然发现刘杰曾经的女朋友徐菁也在线上。

我刚准备给徐菁发信息，却不想徐菁竟然先给我发来了信息：“王兢，还没睡觉呢？”

“睡不着，你不也没睡吗？”我回道。

“我上网找点资料，马上就睡。”徐菁回道。

“哦。”我以为说完这个“哦”字我和徐菁的谈话会就此结束，却不想徐菁竟然又给我发来了信息。

“王兢，刘杰他还好吗？”

“你是希望他好，还是不好啊？”我立刻敲了一行字回了过去。

徐菁没有直接回答我的问题，她敲了一行字过来：“王兢，你是不是觉得我挺恶毒的？”

“我不否认我是这么觉得的。”我回道，在心里徐菁就是恶毒的，刘杰为她付出了那么多，她却将刘杰伤的那么深。

“呵呵，如果我告诉你我的痛苦一点也不比刘杰少你信吗？”

“你觉得我会信吗，你的话还是留着去哄三岁的孩子去吧。”我没有给徐菁留情面。

“你不信就算了，有些事情你们男人永远也不会懂。”徐菁发完这条信息，她的头像就暗了下去。

“莫名其妙的女人！”我在心中叹了一声，随之将自己的QQ设置成隐身状态。

结束和徐菁的对话，我点上一根烟，我有点弄不懂徐菁的话，她说和刘杰分手她的痛苦比刘杰还多，既然这样为什么还要分手呢？互相成全难道不比互相煎熬要好吗？

我在犹豫要不要将今天和徐菁的对话告诉刘杰，最后我决定还是不告诉他，因为没有一点意义，徐菁已经结婚了，说的再多，做的再多，也换不回曾经美好的爱情，倒不如两两相忘，来的痛快。

从徐菁和刘杰，我又联想到自己和叶萱，我们何尝不是和他们一样呢，过去的那些美好终究会过去，唯一能做的就是珍惜眼前的，否则你会活的更加的辛苦，这点我深信不疑。

我依旧在网上漫无目的的闲逛着，看了一部电影之后，终于有了倦意，竟趴在桌子上睡着了，以至于第二天我是被冻醒的。

醒了之后，我给自己做了早餐，其实所谓的早餐就是煮了一袋方便面，特意加了两鸡蛋，吃的还算有滋有味。

清晨的空气很好，我决定去附近的小花园散散步。

积雪已经开始融化，树枝上挂着长长短短的冰条，晶莹剔透十分好看，树的下面一群老人迎着朝阳悠闲的打着太极，这让我觉得这个世界真是不错，并不像我想的那么糟糕，只是夜晚有些让人觉得悲凉！

电话又响了起来，竟然是白莉姿的。

“王兢，待会儿有空吗，我想和你聊聊这次的方案，我要弄清楚我在活动中的定位，应该怎样去契合活动的主题。”白莉姿说道。

“有空的。”我说道，不过心里还是很欣赏白莉姿的，她能成为扬州的一线车模是有道理的，因为很少有车模像她这么用心，去主动和承办方沟通方案，她的认真和勤劳成全了她现在的地位。

片刻之后白莉姿开车来接我，我上了她的车，她让我陪她吃早餐，正好聊聊方案……

寻了一家早餐店，白莉姿要了小笼包子和稀饭。

“王兢，我要的小笼包，你喜欢吃吗？”白莉姿拿着单子在我对面坐了下来。

“挺喜欢的。”我说道。

“呵呵，那我们还有共同爱好的呀，既然喜欢那就再陪我吃一些吧。”说完白莉姿给我递了一双筷子，又倒了一小碟醋递给了我，于是两人就这么边吃边聊了起来。

“王兢，这份方案你怎么突然不跟了，我觉得你做的挺好的呀。”白莉姿问我。

“公司的安排，我已经休年假了。”我说道。

白莉姿笑了笑道：“王兢，你是和因为和同事打架才丢掉这份案子的吧？”

我有些郁闷道：“你既然知道，为什么还问我？”

白莉姿看着我郁闷的样子，用手捂住嘴笑了起来，她还是挺淑女的，不过我却觉得她的行为不太厚道。

“不过王兢，我觉得你还是太冲动了，再怎么说也不能在公司里面和人动手啊，现在小人这么多，保不准以后在背后戳你脊梁骨。”白莉姿又很认真的对我说道。

“我行的端正又何必怕那些小人戳我的脊梁骨？”我笑了笑说道。

白莉姿摇了摇头道：“王兢，你说出这样的话，我不知道应该觉得你是特立独行呢，还是不成熟呢？”

“我只想真我的活着。”我说道。

白莉姿有些不理解的看着我，我想她和我并不是一个世界的人，她代表的是主流，而我代表的却是异类。

停了片刻，白莉姿又和我说道：“王兢，其实我挺羡慕你的。”

白莉姿看着我的眼神很真诚，只是我却不知道我有什么好羡慕的。

“王兢，你知道吗，有的时候我真的觉得自己活的很累，每天我都要带上很多不同的面具，却迎合各式各样的人，我甚至已经忘记最初的自己是什么样子了！”白莉姿语气有些低落的和我说道。

“可是你得到了比别人多的财富不是吗，这个世界本身就是有得有失的。”

我说道。

白莉姿点了点头道：“你说的对，只是我真的很希望能够找个没有聚光灯，很安静的地方生活。”

“海边。”不知道为什么这两个字我脱口而出，或许是因为那片海给我留下的映像太深刻了，我爱那个小渔村，爱海风，爱海鸟，爱海边的一切。

白莉姿笑了笑，有些诧异的看着我道：“你也喜欢大海？”

我点了点头道：“狂热的喜欢，喜欢海的宽广，海的无边，海的包容。”

白莉姿看到我热烈的表情又笑了笑道：“我和你理解的不一样哦，我喜欢海的蔚蓝，喜欢海水的绵柔。”

“因为你是女人，我是男人啊，不过这无所谓，只要都喜欢海就好。”我笑道。

“嗯、嗯。”

我和白莉姿就这么聊着，时间过的飞快，我们竟然忘记了要谈方案的事情。

“王兢，我觉得你有些大男人主义，对是不对？”

“我觉得你有些小女人，对是不对？”我又笑着反问白莉姿。

“被你看出来啦。”白莉姿浅笑着说道“小白，我们俩出来是谈方案的吧，怎么都扯了没得边了？”我突然想到我们见面的目的。

“对哦，主要咱俩聊的太投机了吧！”白莉姿感叹，她也没在意我叫她小白，我自己感觉这个称呼不错。

第五十五章：我的工作是发传单

闲聊之后我们又开始谈方案，我和白莉姿讲解着方案的核心和定位，白莉姿很认真的听着，直到中午时我们才结束交谈。

“小白，祝你这次活动顺利！”我站起来向白莉姿伸出了手。

“谢谢，期待和你有一次真正意义上的合作。”白莉姿伸出手和我握在了一起。

和白莉姿分别之后，我在街上漫无目的的闲逛着，我一边走一边翻着电话本，想找一个比我还闲的人，谈谈关于人生的问题，可是四五个电话打出去，我绝望了，没有人比我闲，他们的人生都很忙碌和充实，于是我又游离在这世界之外。

心血来潮我去了游戏城，去打游戏，买好了游戏机币点上一根烟，开始坐着玩起了一款格斗游戏。

一个约摸着刚过我大腿的小孩，站在我旁边看了半天，见我打的不好，他又似自言自语，又好似说给我听：“玩的真烂！”

我拿了一个游戏机币给那小孩子：“哥们儿，你要不服咱就单挑！”

小孩从我手上拿过游戏机币，将币投机了游戏机里，不一会儿对战就开始了。

长江后浪推前浪，或者说，我老了，真的老了，我在游戏里被小孩虐的一点脾气都没有，想当年我是多么的迷恋自己玩游戏的天份，我有了一种岁月催人老的悲伤。

“我说了你很烂吧！”小孩得意的和我说道。

“你说的是，我们在玩一局吧！”我说道。

“不玩咯，和你玩没意思！”小孩起身就要离开。

“在陪哥们玩一盘。”我拉住小孩。

我买了奶茶，又买了一些爆米花和肉串类的零食，小孩终于答应陪我在玩几盘。

我们一边吃，一边打游戏机，我仿佛回到了童年，这一刻我没有忧愁，没有悲伤，只有这简简单单的快乐，我喜欢这种感觉，我情愿时间在这一刻定格，这样我就不用去面对那些琐碎又埋伏着危险的未来了。

“哥们儿，明天还来玩么？”我问小孩。

“你这人还不错，明天在来陪你玩玩，不过明天你还得请我吃东西。”小孩说道。

“行行行！”我一连说了三个行，来表达心中的迫切，我可不想在被这没完没了的无聊折磨了！

从游戏机室出来，天空挂着一轮残月，冬天的夜总是来的这么快，夜幕下的我，竟不知道该往哪儿去。

回家吗？等待我的是老爸无休止的责备。

回租的房吗？等待我的是冰冷的墙壁和孤独。

去酒吧吗？喧闹和形形色色的人让我厌烦！

去打台球？少了一起玩的人，便没有了心情。

我叹了一声：“还是去吃饭吧，吃他个两个小时，在坐一个小时，时间不就打发掉了么！”

我总是在高估自己，我根本没有一顿饭吃两个小时的能力，尽管我已经吃的很慢，但还是半个小时便吃完了，我坐在沙发上看着窗外川流不息的车辆和人群，大脑一片空白。

“先生，你还需要点什么么？”服务员过来和我说道，我知道这是提醒我，吃完了就别占着位置了。

“在给我一杯橙汁。”

“还需要点什么吗？”服务员又问。

“不需要了。”

我摇晃着橙汁，就是不喝一口，这可是我坐在这的依仗，没有了橙汁，我就得离开了，当然我还可以选择再点一杯，可是这没完没了的喝东西，我也受不了。

回到家，躺在床上，窗外又传来了隐隐约约的爆竹声，我才记起，原来快过年了。

我给田甜打了电话。

“王兢，今天想我没有？”田甜问我。

“想啊，这不给你打电话了嘛？”

田甜“呵呵”的笑着：“我也想你，你今天一天都干嘛呢？”

“上班呀。”我又开始编织谎言，我不愿意让田甜为我担心。

“累不累？”

“有点累！”我的回答有点生硬，撒谎不是我擅长的，谎言让我倍感煎熬，我决定早些结束这次的对话。

“我也累呢，今天又逛了一天的街。”田甜语气中有些抱怨。

“那你早点休息呗，养足了精神才能将你逛街大业进行到底。”我说道。

“哎呦，王兢怎么感觉你聊天像在敷衍我呀？”

“没有、没有，现在聊的少一点，下次见面才有新鲜感啊。”我说道。

田甜“呵呵”笑了笑道：“那好吧，你早点休息。”

“你也是，晚安。”

我们就这么挂掉了电话，但是我知道田甜感觉到了我的异常，只是她不愿意盘问我罢了。

闭上眼睛，执着的数着小绵羊，每每数到一百过后，又记不起数到哪了，于是又重头开始数，我越数越亢奋，接着就又失眠了。

批了件羽绒服，去楼下超市买了一些吃的和啤酒，一个人坐在阳台上喝着酒。

那一轮残月发出了奄奄一息的光芒，举起啤酒和月亮干了一杯，突然我发现我喜欢上了月亮，因为我们都是那么的孤独。

躺在床上，我拉开窗帘，月光透过窗户笼在我的被子上，片刻我便沉沉睡了过去，因为今夜有月光伴我入眠。

第二天刚刚睡醒我就接到了吴总的电话。

“王兢，来车展一趟，给你找了点事儿做。”

“好的，我马上就来！”我从床上一跃而起，对吴总感激涕零，原来吴总没有放弃我，这次车展他依然给我安排了任务。

我甚至没有吃早饭就骑着摩托车赶到了现场，工作对我来说才是打发无聊最有效的利器，晚上再和田甜通话，我可以心安理得的告诉她，我今天在工作。

我来到尼桑的展位，白莉姿光鲜亮丽，俨然是全场的焦点，我问身边的工作人员：“吴总呢？”

“吴总已经走了。”工作人员和我说道。

“那他给我布置了什么任务？”

“咯！”工作人员指着桌上的一大叠传单。

“你的意思是吴总让我发传单？”我感觉我的世界崩塌了。

“没错，吴总就是这个意思。”工作人员做了一副自求多福的表情。

我心里落差大极了，本来我该是这场活动的总控，现在竟然成了发传单的。

……

我拿着传单穿梭在人群中，将传单一张张递给来来往往的人群。

“王兢，你得说话，说话懂吗，你要向顾客介绍活动的内容。”现场的总控对我喊道。

我很无奈，我将传单递给了其中一个顾客：“你好，欢迎来到尼桑的车展，这次我们的活动……”我说的无比别扭，以至于我想抽自己一耳光，这不就是自作孽么，吴总的用意我明白，他就是想通过这种方式来压压我桀骜的性格。

那边白莉姿趁着空闲往我这边看了一眼，脸上浮现出笑容，我一低头，钻进人群中，不和白莉姿做任何眼神的交流。

第五十六章：吴总的隐事

在煎熬中终于迎来了中午休息的时间。

我坐在休息区吃着盒饭，白莉姿也手捧一盒盒饭在我身边坐下。

“你好啊，王兢。”白莉姿笑着和我说道。

“嗯，是挺好的。”

“累不累？”白莉姿依旧面带笑容问我。

“还好！”

“我现在特别想知道你发传单的感受。”白莉姿终于原形毕露，说出了心中的想法。

我往嘴里塞了个鸡腿，摇了摇头，示意她现在不方便讲话。

白莉姿看到我的样子哈哈大笑，她拽掉了我嘴里的鸡腿脸又往我前面凑了凑问道：“王兢，分享一下嘛！”

我往后避了避道：“真没什么好分享的，你要真好奇，你下午可以自己发两张看看。”

白莉姿摇了摇头道：“王兢，你真没劲，一点也不幽默！”

正在我和白莉姿说话间，吴总夹着公文包，迈着霸气的步子向我们这边走来。

“王兢，给我根烟。”吴总刚见面就和我说道。

我赶忙从口袋里拿了一包烟，抽了一根给吴总，又帮他点上。吴总抽着烟在我和白莉姿的身边坐下。

“吴总吃饭了吗？”白莉姿问坐在她身边的吴总。

“还没吃。”

“啊！到现在还没有吃呀，我去给你拿盒盒饭吧。”白莉姿说道。

“去吧。”

吴总说完，白莉姿就蹬蹬的去帮吴总拿盒饭了。

“王兢，今天给你留的那一摞传单发完了没？”吴总面无表情的问我，我不知道他是和我开玩笑的还是认真的。

“发完了。”

吴总点了点头道：“下午我在让人给你留两摞。”

“吴总，我不想发了！”我鼓起勇气和吴总说道，天知道我发传单有多煎熬。

“不发，你和我说不发？”吴总说着面色突然一冷，他弹掉了手上的烟头。

刚刚拿着盒饭走过来的白莉姿正好看到这一幕，她以为吴总要发飙，愣在原地不敢过来了，吴总的暴脾气可是在业内出了名的。

吴总的威压让我腿有些打晃，但还是硬着头皮说道：“我知道我该，但我真不想发。”

“看你这窝囊样，那天打架时的牛比劲哪去了？”吴总横眉冷对的质问我。

“你是不知道那天的情况，要是你肯定也会揍那孙子的。”

“混账，你以为我和一样没脑子？你要看他不爽，下了班狠狠揍，在公司揍，揍不爽不说，最后还要吃处分，划算吗？”吴总开始传授我揍人的经验。

“吴总说的是，以后我一定在公司外面揍他。”我保证。

吴总没有再理会我，显然我在他眼里不是个玩意儿，除了给他惹麻烦，没干过几件给他长脸的事情。

白莉姿这个时候也终于过来了，她帮吴总打开了饭盒，又将筷子剥开递给了吴总。

片刻之后，吴总吃完，我赶忙给吴总拿了一根烟，帮吴总点上，小心翼翼的问道：“那个吴总，下午我不用发传单了吧？”

“三摞。”

“不是，吴总，你听我解释！”

“四摞！”

我闭嘴了，默默的从桌子上拿起传单，开始了下午的煎熬……

白莉姿则“咯咯”的笑着，我走了之后，白莉姿坐着和吴总聊了起来，不过他们聊什么我就不知道了。

这一次的活动异常的成功，现场尼桑就接了好几个订单，关于王宁说我们方案有问题的缪言也不攻自破，这孙子要是今天来现场，我非得狠狠虐他一番！

天色已经渐暗，活动也接近尾声，观众开始退场，我手上的传单还有厚厚一叠。

“我帮你发吧，王兢！”白莉姿和我说道，此时她已经从车展上下来。

“别，你可是名模，别折了我！”我立刻说道。

“什么名模不名模的，我们是哥们儿，帮哥们儿发发传单有什么的。”说完从我手上拿了一叠传单发了起来。

我有点小郁闷，干嘛总是强调发传单！

天色全部暗了下去，这次的活动终于结束，同时也代表着我们公司今年最后一笔业务的完成，我的手上还抓着厚厚一叠，传单。

我将传单抛在空中，一阵风吹过漫天飞舞……

“王兢，你怎么这么没素质？”白莉姿对于我的举动有些惊诧，她看着我说道。

“这和素质没关系，你把这些传单想象成钱，然后扔向空中，很爽的！”我和白莉姿说道。

“真的？”白莉姿问我。

我很肯定地点了点头。

白莉姿有样学样的将手上的传单扔到了空中，兴奋的大叫：“王兢，我扔了好多的钱！”

“你太入戏了！”我感叹道，却不想身后的保洁冲我们两个大喊：“你们俩神经病干嘛呢？”说完举着扫帚向我们奔了过来。

我二话不说，拉着还搞不清楚状况的白莉姿狂奔而去。

白莉姿弯下身子，一边喘息，一边哈哈大笑：“王兢，和你在一起真刺激！”

我却有些无语道：“你别一张一张的扔啊，不被保洁发现才怪。”

“王兢，你不是说这是钱么，虽然扔的很爽，但是我还是有点舍不得扔的！”

白莉姿解释道。

“我逗你玩的，你还真当回事了！”我说道。

“王兢，你这人怎么这么坏啊，尽欺负我这种善良的人！”白莉姿白了我一眼说道。

休息了片刻，白莉姿又问我：“王兢，今天晚上尼桑的庆功宴你去吗？”

“都没人请我，我总不能厚着脸皮去吧！”我说道。

我话音未落，吴总的电话就打了过来。

“王兢，晚上来参加尼桑的庆功宴！”说完不等我说声“哦”便挂掉了电话。

我却受宠若惊，吴总竟然亲自给我打电话让我去参加尼桑的庆功宴。

白莉姿看着我大喜的表情有些不解的问我：“怎么了，王兢？”

“吴总打电话，让我去参加庆功宴！”

白莉姿“呵呵”笑道：“刚刚还说没人请呢，这回高兴了吧？”

“嗯！”我点了点头，吴总能给我打电话说明已经原谅了我在公司打架的事情。

我和白莉姿一起去了尼桑的庆功宴，到了现场，吴总让我和他坐在一起，这让我倍感荣幸，要知道吴总这一桌坐的可是各种各样的总，当然还有白莉姿。

今天吴总喝酒的兴致好像很高，来者不拒，不过即便他酒量过人也经不住这狂喝猛饮，他醉了，醉的一塌糊涂。

“小王啊，待会儿你把吴总送回去吧！”尼桑的老总对我说道。

我点了点头，我也喝了酒待会儿得打的送吴总回去。

白莉姿过来和我说道：“王兢，我送你们吧，我没喝酒。”

“也好。”我说道。

众人见有白莉姿相送也放心不少。

吴总的家在一个高档的别墅区，打开房门进去之后，我第一感觉就是富丽堂皇又不缺格调，这只有富人中的富人才住得起，只是让我意外的是，为什么我没有看到他的家人？

吴总终于清醒了一些，他手捂着头环顾四周，显然是不知道置身何处。

“吴总，你醒啦！”白莉姿说道。

“你们送我回来的？”吴总问道。

我和白莉姿同时点了点头。

“我没事了，你们回去吧！”吴总挥了挥手，对我和白莉姿说道。

“等你睡下了我们再回去吧。”我说道。

“我没事，赶紧的走。”吴总的语气已经有些不耐烦了。

吴总的脾气我们很清楚，我和白莉姿不敢再坚持。临走时我和吴总说道：“吴总，有事给我打电话啊，我随时待命！”

吴总点了点头，他显得很是疲惫，他又摆了摆手，自顾自的向卫生间走去。

我和白莉姿带上房门，并肩向外走去。

路上白莉姿和我聊了起来：“王兢，你们吴总都是一个人住的吗？”

我摇了摇头道：“我不知道，吴总的私生活我们公司没人清楚。”

白莉姿点了点头道：“看来外面的传言是真的了！”

“什么传言？”我有点好奇道。

“吴总和他老婆感情不合啊，听说他们当年完全是因为父母之命才结的婚。”

白莉姿说道。

“你怎么知道的？”我更加好奇了，我好奇为什么我们公司都没人知道的情况，白莉姿却知道。

“这个你就不要问啦，反正我是知道的。”白莉姿笑着说道。

我突然有点同情吴总，如果白莉姿说的是真的话，他看上去风光无限，却连自己的婚姻都不能左右。

“王兢，不请我上去坐坐？”白莉姿坐在车里问我。

我面露犹豫之色。

白莉姿对我笑了笑道：“和你开玩笑的，早点休息！”说完对我挥了挥手，开着车消失在我的视线中。

第五十七章：习惯使然

回到家，我拿出电话，我该给田甜打电话了。

“小东西，睡了没？”我心情大好，对田甜的称呼也变得亲昵了起来。

“还没睡呢？”田甜的声音有些重，说话间打了一个喷嚏。

“你怎么了？”我问田甜。

“感冒了，鼻子都不通，好难受的！”田甜说。

“啊！吃感冒药了没？”我问田甜。

“吃了。”

“哦，你现在在哪呢？”

“自己家呀！”田甜回道。

“和你爸妈一起吗？”

电话那头的田甜停了停，她的语气有些低落：“没有，我自己一个人。”

“那你为什么不回家啊？”我对田甜的家庭情况一直很好奇，我疑问道。

“我没家，王兢，我们不聊这个好不好？”田甜的语气突然变得不耐烦。

田甜的话让我有些莫名的心疼，虽然我不清楚她的家庭情况到底是怎么样的，但是我肯定她的家庭在她的回忆里并不美好，否则她不会是这样的态度。

“我休年假了。”我说道。

“然后呢？”田甜问我。

“我去连云港陪你好不好？”

电话那头田甜沉默了，片刻之后她说道：“不用了，我今年不在连云港过年，明天我就走了。”

“去哪啊？”我疑问道。

“济南！”田甜回答的很简洁，她显然不太愿意回答我这些问题，于是我也不再多问。

“王兢，我有些困了。”田甜说道。

“好吧，那你早点休息，到了济南给我打个电话。”

“嗯，晚安！”

田甜说完便挂掉了电话，我无奈的摇了摇头，这次和田甜的通话，隐隐让我觉得难受，我想帮她分担一些不开心，可是她却总是回避着，这让我有一种有力使不上的感觉。

坐在客厅的沙发上，拿了一瓶啤酒，点了一根烟，虽然开着电视，但我却没有看一眼，我有点心烦意乱。

昏暗中，茶几上的电话屏幕兀的亮了起来，有人给我打电话了，拿起电话一看，竟然是叶萱的。

“王兢，家里突然没电了，我一个人害怕，你来帮我看看是怎么回事！”叶萱的语气里带着恐惧和紧张。

“康扬又不在家吗？”我问道。

“北京下大雪，他被困在机场了，你快来，我真的很害怕！”叶萱催促道。

以我对叶萱的了解，她的胆子确实不怎么大，我和她在一起的6年，她甚至不敢陪我看一部恐怖片。

“你等等，我马上就到！”

我挂掉电话，骑着摩托车就向叶萱家驶去，我估计她家可能是保险丝断了才导致的停电。

叶萱穿着棉睡衣，拖着棉拖鞋给我开了门，进了屋，只有半根蜡烛闪烁着微弱的光芒，屋内十分昏暗。

“王兢，你可算来了，刚刚都吓死我了，我连卫生间都不敢去！”叶萱紧紧的跟在我身后。

“那你找个朋友或邻居来帮忙嘛！”我说道。

叶萱摇了摇头道：“我第一个想到的是你，习惯了！”说完了无奈的笑了笑。

看着叶萱的样子，也跟在后面尴尬的笑了笑。

我来到电表处检查了一下，果然是保险丝烧断了，叶萱拿着蜡烛，紧紧的跟在我身后帮我照明。

我将保险丝换好后，拉上闸，屋子里立刻灯火通明，叶萱拍着胸口长长的出了口气道：“王兢，谢谢你。”

“有什么好谢的，举手之劳而已，时间不早了，我先回去了，你早点休息。”

我对叶萱说道。

“等等王兢，吃个宵夜再走吧，我刚刚熬了莲子羹，你尝尝。”叶萱拉着我说道。

“不了，我真得回去了。”

“尝尝嘛，耽误不了多少时间的。”叶萱又说道。

我觉得有些盛情难却，便从了叶萱。

“王兢，你先坐着，我去厨房热好了，给你端过来。”叶萱说着便向厨房走去。

片刻之后叶萱便端了一碗莲子羹来到我面前：“王兢，尝尝我的手艺怎么样。”

我舀了一勺子送进嘴里，尝了尝说道：“味道挺不错的。”

叶萱笑了笑，她坐在我对面托着下巴看着我说道：“那你多吃一点。”

每次我吃饭，叶萱都会托着下巴，眼睛一眨不眨的看着我，这已然成为了她的习惯，我仿佛又回到了在一起的日子。

我怀着极其复杂的情绪吃完了莲子羹，我甚至不敢去看叶萱，这样的气氛，我真的害怕自己把持不住，做出一些伤人伤己的事情，我在心里不断提醒自己，我已经有了田甜，我不该再对叶萱有任何的想法。

“我吃完了，我该走了。”我仓促的站了起来，转身就准备走。“王兢，你看你这急脾气，嘴也不知道擦擦”叶萱说完拿了一张面纸递给我。

我接过叶萱的面纸，擦了擦嘴，一边走一边对叶萱说道：“你早点休息吧。”

“等等，我给你拿一件外套，这么冷的天也不知道多穿一点。”叶萱说完转身走进了房间，片刻之后她手上拿着一件大衣，这件大衣显然是康扬的。

“路上风大，你先穿上康扬的大衣吧。”叶萱和我说道。

“这不合适，你别管我了，赶紧休息。”说完我将叶萱推进了屋内，自己几乎是夺路而逃。

从叶萱那里回来，看了看时间已经是夜里12点了，倦意突的袭来，我用最快的速度洗漱了一下，迅速躺在了床上，关掉灯我的世界变得黑暗，一切都静了下来，大脑突然变的清明，我竟然睡不着了。

田甜和叶萱的身影在我大脑里交替出现，我一直以为自己可以忘了叶萱，可是每次见面后，我都毫无例外的会失眠，我真的很希望田甜能够在我心中彻底取代叶萱，可是现实让我失望，叶萱在我心中已经根深蒂固，一段刻骨铭心的初恋之后，男人便很难做到对另外一个女人一心一意，至少现在的我还做不到。

第二天起床吃了个早餐，生活又被无聊包围，我想去钓鱼，但天气极冷，我便也丢了钓鱼的兴致，突然我想到了游戏机室里遇到的那个小鬼，本来和他约着昨天去打游戏机的，但是因为工作的事情，便忘记了，我决定今天再去看看，尽管这是一个很无聊的约定，但我仍不愿失信于人。

片刻之后我来到游戏机室，我寻了一个遍，却没有发现那个小鬼，心中微感失望。

第五十八章：再行连云港

来了我便不愿意走，买了一盒游戏币，自顾自的玩了起来。

“喂，你昨天怎么没来？”我的背突然被人拍了一下，我转过头一看，正是前天和我一起打游戏的小鬼。

“昨天我要工作的嘛。”我解释道。

“那你给我道歉，你昨天会来的，我可等你好久。”小鬼的语气充满坚决，样子很霸道，不过在我眼里却很滑稽。

“对不起。”我笑着说道。

小鬼满意的点了点头道：“这还差不多。”

他停了一下又说道：“你叫什么名字？”

“王兢，你呢？”

小鬼“嘿嘿”地笑道：“吴泽浩。”

我和吴泽浩一边打游戏，一边聊天。

“王兢，我们算朋友了吗？”吴泽浩问我。

“当然算了，我们是好朋友！”我说道。

“那行，我渴了，去买点喝的来。”他依旧是一副不容人拒绝的口气。

我笑了笑去给他买了一杯可乐。

“王兢，你笨死了，你应该出腿。”吴泽浩说话间一个跳跃接一个前踢把我虐死了……

“再来。”我说着又往游戏机里塞了一个币。

就在我和吴泽浩玩的十分投入的时候，一阵电话铃声打断了我们，他从口袋里掏出一个儿童手机，皱着眉头接通电话，一副小大人模样，他语气很不耐烦的和电话那头的人说道：“我正在外面玩呢，现在没空和你说话。”

电话那头的人并不放弃，终于吴泽浩又皱了皱眉说道：“那你来接我吧，我在游戏城。”

吴泽浩挂掉电话语气遗憾的和我说道：“王兢，我得走了，今天不能陪你玩了。”

“噢，怎么了？”

“我老爸给我打电话了，待会儿他来接我！”吴泽浩说道。

“那好吧，我也不玩了。”说着我和吴泽浩一起向外面走去。

我叼着烟，吴泽浩吃着棒棒糖，我们站在游戏城的走廊里避着风等着他老爸。

“王兢，你先回去吧，不用陪我等了。”吴泽浩对我说道。

“没事儿，我反正没事做！”我摸着吴泽浩的大脑袋说道。

“那行吧，不过明天我不能陪你打游戏机了，我老爸要接我去他那住几天。”

我依旧笑了笑，这个吴泽浩说话总是一副小大人模样：“你有电话的吧，给你电话号码给我，改天我给你打电话。”

“行啊。”吴泽浩说着便将自己的电话号码告诉了我。

片刻之后一辆银白色的巡洋舰风一般的驶来，最后在我们面前停下。

吴总摘掉眼镜打开车门，从车上走了下来，我和吴总看着对方都有些诧异，我意识到了这个小鬼应该是吴总的儿子，性格和相貌都有七分相像。

“王兢，你怎么和浩浩在一起？”吴总开口问道。

“打游戏认识的。”我笑着回答道。

吴总也笑了笑，他又看着吴泽浩，脸上再没有了往日霸气和凌厉的表情，取而代之的是柔和，和慈爱的表情，这是我从来没有在他脸上见到过的。

吴总弯下了自己的身子，半蹲在地上帮吴泽浩系起了已经松掉的鞋带，他一边系鞋带一边说道：“浩浩，想老爸了没有？”

“为什么要想你？”吴泽浩似乎对吴总并没有好感。

“浩浩，你怎么能这么和你老爸说话。”我插话道，不知道为什么我看到吴总在寒风中半蹲着给吴泽浩系鞋带的画面觉得有点心酸，我听白莉姿说过吴总的家庭并不和谐，现在看吴泽浩对他的表现来看，白莉姿说的应该是真的。

吴泽浩没有回答我的话，吴总却笑着摸着吴泽浩的大脑袋说道：“浩浩长大了，都不想老爸了啊？”

吴泽浩并没有买吴总的账，依旧是一副爱理不理的样子。

吴总抱起吴泽浩，亲了亲他的额头：“儿子，待会想去哪儿玩，老爸带你去。”

“老妈那，你去吗？”

吴总的面色突然一变，我意识到此地不宜久留，我对吴总说道：“吴总，我还有事，我先告辞了。”

吴总点了点头，我又冲吴泽浩摆了摆手便转身离开了，至于后来再发生些什么我就不知道了。

寒风在我耳边呼啸而过，夕阳慵懒的散发着最后的光芒，我感慨万千，原来这个世界上真的快乐的人并不多，即便吴总家财万贯，万人拥簇，在吴泽浩面前他依旧是那个最失意的人！

……

当别人在忙碌时，我的生活却陷入了极度无聊之中，我的所有时间都用来思考下一秒该做些什么，总算时间就在这无意义的思考中，一点点流逝了。

我为自己的碌碌无为感到可耻，只是我该做些什么，或者能做些什么呢？

还有不到一个星期过年，我决定去连云港看看老爹（发叔），还有那片海，在我人生低落、迷茫、无助的时候，是他们给了我生存的力量和信心。

收拾好行李，给发叔买了一些酒，便向连云港赶去。

……

一路风景是那么的萧瑟，我的心情亦是如此，我发自内心的想找一个能陪我聊聊天的人，只是这一次的连云港之行，却没有了田甜，这个时候她应该快到济南了吧。

我给田甜打了电话，她的电话却关机了，这让我觉得有些恐慌，我给她发了一条信息：“看到信息速回。”只是这条信息自发出去便如同石沉大海一般，没有任何回应。

天已经完全被黑暗笼罩，高速公路上两束车灯直射远方，我离连云港越来越近了。

老爹骑着电动车在昏暗的路灯下载着我前行，海的味道越来越浓烈了起来。

发叔知道我要来，提前准备了一桌好菜，当然还有两瓶好酒，投靠发叔的日子总是轻松的，因为有酒、有菜、有亲情，还有随时可以去看的那片海。

“王兢，田甜小丫头怎么没和你一起来？”发叔一边喝酒一边问我。

“她去济南了。”我说着敬了发叔一杯酒。

“啊！我昨天还看到她在海边呢。”发叔语气有些吃惊。

我笑了笑道：“今天去的。”

发叔点了点头，我们的话题又转移到其他事情上，只是我的心有些慌乱，因为直到现在田甜还没有给我回信息。

随着时间的推移，我的心越来越慌乱，看了看时间已经九点了。

“老爹，今天就喝到这儿吧！”我说道。

发叔看着我心事重重的样子也不勉强，他和说道：“那你早点休息吧，房间里的被单什么的我都给你换的新的。”

躺在床上，我不停的给田甜拨打着电话，发着信息，很久之后也没有等到田甜的讯息，我有一种不详的预感，我再也躺不住了。

强烈的第六感告诉我，田甜或许并没有去所谓的济南，她还在连云港，我像发了疯般的想去田甜家看看，我祈祷她还在连云港，她一切都安好。

时间已经11点了，老爹知道我的担忧之后，帮我借了一辆摩托车，我不顾严寒，甚至来不及加上一件厚衣服，便用最快的速度向市区驶去。

路平坦，心崎岖，我担忧极了，一路上我甚至没有踩刹车，我希望田甜没有去济南，她还在连云港，这样我就可以见到她了，我要确定她安好。

我甚至觉得少了田甜，我的人生便没有了活着的乐趣。

到田甜家楼下时，整整12点，我瑟瑟发抖，因为寒冷，更因为紧张，我拖着沉重的步子来到电梯口，僵硬的按了向上的按钮，等待着电梯下行。

我颤抖着从口袋里摸出一根烟，点上，烟雾在我眼前缭绕，一切真实又不真实。

电梯终于落下，我机械的走进电梯，我发誓，如果待会儿给我开门的是田甜我能幸福的昏过去，如果她的家里没人，我则身处刀山火海。

一阵晕眩，电梯开始上行，我的心随之提到嗓子眼。

第五十九章：一起过年

又是一阵晕眩，电梯在田甜家的楼层停了下来，我一脚飘忽，一脚沉重的走出了电梯，我这一辈子没有如此紧张和忐忑过。

我又给自己点了一根烟，没有烟的支撑，我确定自己会摇摇欲坠。

昏暗的灯光中，我按响了门铃。

“叮咚！”

没有回应。

又按一下，依旧没有回应。

四遍之后，我放弃了，我身上的每个细胞里都充斥着不安和紧张，我的大脑不堪重负，灵魂在瞬间被抽空，我倚着墙壁蹲在了地上。

全身的力，一瞬间被抽空，气氛凝重的让我无法呼吸，我手指颤抖的从口袋里掏出电话，现在我只有寄希望于田甜会给我发信息，这也是个不错的结局，至少我能知晓她安好，这种心没着没落的感觉一点也不好。

电话屏幕上，除了时间，和微笑着的田甜的照片，空荡荡一片白，直到现在田甜依旧没有给我回信息。

我要崩溃了，在我和田甜相处以来，从来没有出现过这种情况，即便是争吵冷战的时候，我也可以联系到她，可是现在到底是怎么了？她就好似无端蒸发了一般，而我徒留悲伤！

我无力的坐在地上，不安叠着恐惧，我只能靠一根接一根的抽烟来平息，地上很快零零散散的落着烟头。

一阵轻微的开门声，刺激着我快崩溃的神经，这阵开门声是从田甜的屋子里传来的“谁在门外？”屋内的声音显得很微弱，但我可以肯定是田甜的。

地狱和天堂就这么在一瞬间转换，我兴奋极了，我弹掉了手中的烟头，几乎是用哭腔说道：“是我，王兢！”

在吃东西，补充体力，大家稍等，我已经做好通宵的准备了，我倔脾气又上来了。

“王兢？真的是你吗？”门内田甜的声音也变得颤抖，她一定没有想到我会突然出现在连云港。

“嗯，是我，你快开门，我想见你，发了疯的想见。”此时的我已经辨不清自己是用什么样的语气说出这句话的了。

门被轻轻的打开，我一把将田甜重重的拥在怀里：“你为什么不回我信息，你知道我有多担心吗？”

田甜显得很虚弱，我的脸贴住她的脸，她的脸有些发烫。

田甜突然泣不成声，她紧紧的抱着我，我觉得的自己快窒息了。

我不知道田甜突然的泣不成声是为了什么，但是却能肯定此时的她很需要我，这一天她过的很不好。

我紧紧的抱着田甜，轻轻的拍着她的后背，让她的气息变得顺畅一些很久，很久之后，田甜的情绪才得到平复。

“王兢，今天我不小心摔烂了电话，我不是故意不给你打电话的。”田甜带着哭腔和我解释。

我不想纠结于田甜为什么不用座机打给我，或者她还可以用其他的电话打给我之类的问题，此时能拥着她我就感到无比满足了。

“没事，能见到你我就满足了！”我说道。

我摸了摸田甜的额头，她还在发热，我这才想起前两天田甜就和我说她感冒了，现在感冒竟然进化成发热，田甜实在太不会照顾自己了。

“你发热了？”我十分心疼的问道。

“嗯。”田甜点了点头，眼角还挂着泪痕，此时的她我见犹怜。

“为什么不去医院？”我问她。

“我一个人不想去，我已经吃了退烧药了。”

“这是什么烂理由，现在、立刻、马上和我去医院，我带你去打点滴。”我说完，不给田甜反对的机会，弯下身子一下将她背了起来。

“王兢，等等，拿车钥匙！”田甜对我说道。

我背着田甜来到她的房间，她伸手从桌子上拿起钥匙，我又背着她向门外走去。

田甜安静的趴在我身上，这一刻她是如此的恬静，如此的乖巧，我无法形容这种感觉，我只觉得，这一刻，我拥有了全世界。

我背着田甜上了她的车，我用毛毯裹在她身上，然后驾着车向医院驶去。

片刻之后我们便来到医院门口。

田甜拉着我的衣角小可怜似的和我说道：“王兢，我怕疼，可不可以不打点滴？”

对于田甜的要求，我有些无语，我尽量温柔的和她说道：“一下下就好了。”

“不好，我还是回去再吃一点退烧药吧！”田甜语气带着恳求和我说道。

“不行，退烧药有用，你这会还会发热吗？”我说着下车，又来到田甜那侧的车门，将车门拉开，不由分说，将她从车上抱了下来，关于身体健康问题，即便田甜在任性我也不会和她妥协。

“王兢，你放下我，我自己走，有人看着呢！”田甜小声的和我说道。

我四周看了看，尽管已经很晚，但路上依旧有稀疏的行人向我们这边看着。

“管那么多作甚，你闭上眼睛，他们就看不到你了。”我说了一句戏言，没想到田甜真的闭上了眼睛。

我的手拉着田甜的手，护士在给田甜做着打点滴前的准备，整个过程田甜都闭着眼睛，她的手紧紧的攥着我，指甲嵌入我的肉里，疼的我想哭，我真的很想提醒她：“还没开始打呢！”

护士的手艺不错，在田甜没有任何反应的情况下，快准狠的将针刺进了田甜的皮肤。

田甜睁开眼睛看着我，脸上带着微笑和我说道：“王兢，一点也不疼哎！”

我快哭了，我抱怨道：“可是我很疼！”直到此时，田甜还在用指甲掐着我。

田甜吐了吐舌头，赶忙松开了我的手，我却萌生了一个念头，以后一起过日子一定要隔一段时间就帮田甜修一次指甲，就她那指甲，一旦对我施暴，直接让我体无完肤！

我坐在田甜身边陪着她，两人聊了起来。

“你不是说今天去济南的吗？”我问田甜。

“生病了，我不想去。”田甜的解释依旧带着灰色的色彩，我从来没有见过像她这么随性的。

“那你生病了为什么不打电话告诉我呢？”我严厉的问田甜，我不想惯着她有什么事都藏着掖着的坏毛病。

今天的田甜格外的温顺，她竟没有和我针锋相对，她低着头像做错事了的小孩一般说道：“我电话摔坏了！”只是这又是一个带着灰色色彩的解释。

“以后换诺基亚的电话。”我开玩笑似地说道。

田甜依旧温顺的点了点头。

“那你还去济南吗？”我问田甜。

田甜表情很复杂的看着我，最终她摇了摇头道：“我不想去那，一点也不想！”

我没有问田甜为什么，我能感觉到一些端倪，她和她父母的关系，应该就像吴总和吴泽浩一般。

我突然有了一个很疯狂的想法，我对田甜说道：“和我回家过年吧！”

田甜瞪大了眼睛看着我，显然她是被我的提议吓到了，因为这意味着她要去见我的家人了。

“去是不去？”我又追问道。

田甜愣了好久，她点了点头，又摇了摇头，这是她特有的回答方式，每次都是让我难以揣测她在想些什么。

我没给田甜思考的时间，我掏出电话也不管几点立刻给李佳薇甩了一个电话，电话很快接通，李佳薇的声音朦朦胧胧。

“薇薇，帮我劝劝田甜，让她和我回扬州过年！”我大声地说道。

我将电话贴在田甜的耳朵上，成不成就看李佳薇了。

电话那头李佳薇叽叽喳喳的说着话，我却什么也听不清，田甜的脸却突然变的红扑扑的，也不知道李佳薇和她说了些什么。

挂掉电话，田甜目不转睛的看着我，我则紧张的等着她的回答。

田甜吊足了我的胃口，片刻之后她和我说道：“王兢，我决定去扬州过年。”

我刚想抱着她狠狠亲一口的时候，她突然语气大转折地说道：“不过，我想和薇薇一起过年。”

此刻我真的想仰天长叹，为什么田甜思考问题的方式永远这么的与众不同。

我在心里想道：“先把你骗去扬州，到时候去哪过年还由得你么？”

“好吧，我答应你！”我很爽快≮更多好书请访问：soushubbs.com 奇书网≯的和田甜说道。

本着友好协商的原则，我和田甜关于在哪过年的问题达成一致，一个多小时候后，田甜也终于打完点滴，我背着田甜，一步一步的向车子走去，田甜好像变重了，不对，准确说，是幸福变重了，此时我的身上是沉甸甸的幸福。

“王兢，我们去吃些宵夜吧！”田甜提议。

我点了点头，此时天知道我有多饿……

时间已经两点多，我和田甜坐在麦当劳里吃的东西，我们的胃口都很好，不一会儿便吃了一堆东西，我的嘴上沾着奶油，田甜用纸巾细心的帮我擦掉奶油，这一刻我觉得自己是这个世界上最幸福的男人。

第六十章：爱疯了

第二天我和田甜睡了一个懒觉，起床之后，我们收拾了东西，又去了老爹那里一趟，给老爹拜了一个早年。

积雪已经消融，太阳凌空高挂，阳光慵懒的映衬在车窗上，我开着田甜的车，载着她向海边驶去。

蔚蓝的海，银白的天，暖暖的风，耀眼的光，飞翔的鸟，斑驳的礁石，拉着手的两个人，我真诚的希望这一刻能够永恒。

我开着田甜的车，载着田甜一路向南，已近过年，路上车堵成疾，但那又如何呢，我可以多一些时间肆无忌惮的享受着温暖的阳光。

“王兢，你休息一会儿，我来开车吧。”田甜和我说道。

“我不困，你病刚好别太劳累了。”我摸了摸田甜的脑袋，笑着说道。

田甜也笑了笑道：“那我睡啦，你累了就叫我，我换你开。”

就在刚刚大龙给我打了电话，他和李佳薇已经订好了餐厅，庆祝田甜重归扬州，今天我们四个人得好好聚聚，这真是一种难以言明的快乐，人生如此夫复何求！

等我们再次到达扬州境内的时候，已经傍晚，最后一抹阳光在我们的肩头跳跃了一下，最后在空气中消融，夜快来临了。

大龙和李佳薇远远的便和我们打招呼，特不是李佳薇见到田甜更是激动的不行，两人手拉着手聊个不停。

“王兢，今天晚上准备怎么玩？”大龙搭着我的肩膀说道。

“怎么爽，怎么玩！”

大龙拍着我的肩膀笑道：“爽快，就等你这句话呢。”

就在我和大龙说话间，我的电话响了起来，是刘杰打过来的。

“王兢，我们来扬州了。”刘杰用一种极其复杂的语气和我说道，我的心里隐隐升起一种道不明的不安感。

“你们，还有谁？”

电话的那头刘杰停了一下，之后清晰又缓慢的和我说道：“徐菁。”

电话差点从我手中滑了下去，这是怎么了，这到底是怎么了，刘杰竟然又和徐菁走在了一起，他们是爱疯了，这几天他们之间到底发生了什么事？

停了好久，我才和刘杰说道：“你们在哪，我去找你们。”

“车站。”

挂掉电话，我和大龙、田甜、李佳薇说道：“我有点急事，你们先聚吧。”

停了停我又和田甜说道：“你的车先给我用一下。”

田甜的眼神里流露出担忧，她拉着我说道：“王兢我和你一起去。”

我松开了田甜拉着我的手挤出了一丝笑容说道：“不用了，你和薇薇聚聚吧，好久没见面了。”

田甜脸上露出了犹豫的表情，李佳薇拉着田甜说道：“别管王兢了，今天我们姐妹玩个痛快。”

田甜对李佳薇点了点头，我对他们三人挥了挥手立刻转身离去。

我驾着车飞速的向车站驶去，我要弄清楚这一切是怎么了，因为刘杰和徐菁再次走到一起，已经完全超出了我能想象的范围。

我永远也不会忘记眼前见到的这一幕，寒风中刘杰搂着徐菁，徐菁面带泪痕，刘杰表情喜悦却又忧伤，我甚至能感受到此时刘杰的心情，我确定他们是爱疯了，他们重新在一起，面对的是什么，我无法想象，关于他们的未来是怎样我更是无法想象。

叶萱站在他们身边，对于叶萱的到来我并不感意外，叶萱和徐菁的关系，就和田甜和李佳薇的关系一般，甚至更好！！

我和叶萱对望一眼，又彼此移开视线，在这样的场景下见面，我们思绪万千，刘杰和徐菁的复合，让我们之间的关系变得极其微妙。

我甚至没有和徐菁打招呼，我将刘杰拉到了一边。

“刘杰，你和徐菁？”我试探性的问道。

“我们又在一起了。”刘杰语气沉稳的和我说道，可是在沉稳伪装下的心情，我能看到。

“你疯了，我确定你是疯了！”

刘杰给自己点了一根烟，他的语气终于有一丝颤抖：“我的身边容不下别的人，我别无选择！”

“那过去的痛呢，你忘记了保护自己的责任了吗？”我提着刘杰的衣领厉声问道，我觉得他是在玩火。

“我疯了，我是疯了，可我管不了那么多了，你懂的。”刘杰的表情变的激动。

我松开了刘杰的衣领，远远的看着叶萱，我的思绪乱极了，我设身处地的去想，如果此事发生在我和叶萱身上，我该如何选择……

这种想象，只持续了一秒便戛然而止，我想到了田甜，我和叶萱已经没有一点可能了，我们无法做到像刘杰和徐菁那么疯狂，更没有理由像他们那么疯狂。

叶萱拉着徐菁的手向我和刘杰走来。

“王兢，找个地方吃饭吧。”叶萱提议道。

我点了点头，就这样我们四人在车站附近找了一个饭店，我和叶萱坐在一起，徐菁和刘杰坐在一起，只记得上一次我们四人这样坐在一起吃饭已经是一年多前了。

再次聚在一起，我们没有了曾经的嬉笑怒骂，我意识到我们都变了，时间已经带走了我们的一切，那些过去的美好，在我们念念不忘的日子中被我们遗忘了，再美好的东西终敌不过岁月的侵蚀，它在不经意间消融了。

彼此沉默着吃着东西，谁都不愿意触及那敏感的话题。但我知道，刘杰和徐菁再次走到一切，必定是抛弃了一切，比如亲情。我无法对他们的复合做出评价，只是心里却隐隐羡慕刘杰，他握住了曾经最美的东西，我愿意祝福他和徐菁，祝福他们幸福！

一阵沉默之后，我终于开口说话：“刘杰，以后你们打算怎么办？”

刘杰看了看徐菁，眼中尽是柔情，突然他的眼神变得凌厉又坚决：“王兢，这一次我和徐菁没给自己留任何退路，南京和徐州我们都去不了了，我们已经和家里人彻底闹翻了！”

虽然我已经有所预料，但是当刘杰亲口说出来时，我还是感到震惊，至少我无法做到像他这般，徐菁已是结过婚的人，并且背叛过刘杰，刘杰的家人一定会反对的，他和徐菁再次复合真的需要莫大的勇气。

整个过程徐菁并没有表态，她只是看着窗外，我猜测不出此时她的情绪，或许是幸福，或许是愧疚，或许都有谁知道呢。

我又看了看叶萱，叶萱表情凝重，若有所思，我觉得她似乎在和我想一样的问题，徐菁和刘杰的复合对我们来说有着太多的参考作用。

夜越来越深，我们四人就这么坐着，并没有离去的意思，我想我们都在怀恋曾经在一起时，只有快乐没有忧伤的日子……

“你们今天晚上准备住哪？”我问徐菁和刘杰。

“住宾馆吧。”刘杰答道。

我点了点头，本来我是打算让他们住我那的，我可以回家住，但是现在田甜回来了，这个想法显然无法实现，介于徐菁与叶萱的关系，田甜也会对徐菁怀有敌意的，这点我深信不疑。

我和叶萱步行着陪刘杰和徐菁找着宾馆，作为旁观着，我总是觉得他们如今这个样子有些凄凉，但是作为当事人的刘杰是什么心情，我却不知道，但是可以肯定，至少他的心里还有一分喜悦和期待。

将刘杰和徐菁安顿下来之后，我和叶萱徜徉在已经没有了喧嚣的路上，我们肩并肩的走着，一辆车从叶萱的身边穿插而过，叶萱条件反射似的微微一侧身，于是我们的手碰在了一起，她的手很冰凉。

“冷吗？”我问叶萱。

她点了点头，我想拉住她的手，用我的温度却温暖她，可是曾经如吃饭一般平常的动作，现在对于我来说却难如登天。

“那我们走快些吧，我送你回去。”沉默了片刻，我终于和叶萱说道。

叶萱点了点头，我们加快了行进的步伐。

我和叶萱来到了田甜的车前，叶萱看着田甜的车，她问我：“王兢，这是你女朋友的车吧？”

我点了点头。

叶萱却摇了摇头道：“王兢，我还是打的回去吧。”

此时我终于明白，为什么分手后连朋友也不能做，因为做朋友会面临诸多不便，比如我和现在的叶萱，如果现在和我在一起的是白莉姿，她一定不会介意我用田甜的车送她，但是叶萱却无法做到坦然。

“那你注意安全。”我对叶萱说道。

叶萱笑了笑道：“嗯，放心吧，我又不是小孩子。”说完小跑着向路边跑去，她拦了一辆出租车，对我挥了挥手，很快便从我的视线中消失。

第六十一章：爱情这样才美好

我的电话响了起来，我看了看是大龙的号码。

“王兢，你他妈在哪呢，田甜喝多了。”大龙语气中带着抱怨。

“你这孙子知道她不能喝酒，干嘛还给她喝那么多酒？”我提高了声调和大龙说道。

“你他妈还怨我，你自己去干什么了，你自己不清楚吗，还去了这么久，田甜的心情能好吗，她一个劲地喝酒我和薇薇劝都劝不住。”大龙也提高的声调。

大龙的话让我心中充满愧疚，我只顾着刘杰的事情，又一次忽略了田甜。

“你先照顾好田甜，我马上就到！”说完我驾着车，飞速的向田甜那驶去。

十分钟之后，我来到大龙他们所在的酒吧，李佳薇扶着田甜从卫生间出来，她应该是刚刚才吐过。

“王兢，你死哪去了？”李佳薇刚见面就冲我嚷道。

我没有理会她，伸手去扶田甜，李佳薇瞪了我一眼，将田甜交到我的手上。

田甜迷迷糊糊，一身酒气，我轻声的唤她：“田甜，醒醒，我们回家了。”

田甜睁开眼睛看了我一眼，她挣脱了我扶住她的手，摇摇晃晃的向前走去，我又赶忙向前走去，再次扶住了她。

“王兢，今天晚上让田甜去我那得了，你这笨手笨脚的，我怕你照顾不好她。”

李佳薇说着又从我手上抢田甜。

大龙讪讪的笑着和李佳薇说道：“薇薇，人家小两口的事情，你就别搀和了吧，今天你去我那住。”

李佳薇瞪了大龙一眼，怒道：“闭上你的嘴，你们男人就没一个好东西。”

大龙果然孙子似的闭上了嘴，而我却趁着李佳薇凶大龙的时候，飞快的扶着田甜向车子走去。

我不顾身后的李佳薇大喊大叫，开着车一溜烟的从她和大龙面前消失。

回到家，我将田甜扶到床上，帮她脱掉鞋子，又盖上被，然后去卫生间用湿毛巾帮她擦了擦脸，我从另外一个房间抱了被，在田甜的床边打了个地铺，方便随时照顾田甜，从即刻起，我发誓我要好好照顾田甜，不再让她受到任何的伤害。

田甜的呼吸很均匀，她睡的很安静，我将双手枕在脑后，看着窗外的月光发呆，我在为刘杰担忧，现在的他和徐菁就如同身处悬崖一般，一个不小心便会粉身碎骨，我不知道到底需要多深的爱，才能促使他做出这样的决定。

突然一个问题在我脑海里盘旋：“难道这个世界上真的还有这么执着的爱情吗，难道真的还有人可以做到位了爱情奋不顾身吗？”

我扪心自问，现在的我做不到，因为无论如何我也不会因为追寻自己的爱情而伤害自己的亲人。

我有些倦了，打了一个哈欠我便睡了过去，这一夜我又开始胡乱的做着不靠谱的梦，我竟然梦到我和叶萱也做了和徐菁、刘杰同样的事情。

我和叶萱亡命的逃窜，身后一个个面孔模糊的人对我们穷追不舍，我真是感到害怕，这对我来说是一个噩梦，只是为什么我会做这样的梦？我想多半还是和自己的潜意识有关，今天刘杰和徐菁的事情给我了太多的触动。

第二天醒来时，太阳已经光芒四射，我第一时间坐起了身子，看向田甜，却发现她已经醒了，她直直的看着天花板发着呆。

“头疼么？”我问田甜。

田甜终于扭过了头，她看着我很认真的和我说道：“王兢，你昨天去哪了？”

“我和刘杰在一起。”我避重就轻地说道。

田甜笑了笑道：“和你们在一起的还有叶萱对吗？”

果然怕什么来什么，田甜竟然和我提到了叶萱，我并不打算对田甜隐瞒，我点了点头说道：“我和叶萱只是碰巧在一起的。”

“那你说说为什么会碰巧在一起？”田甜将枕头扶直，坐起了身子靠在枕头上看着我。

“你真的要听？”我问田甜。

“嗯，我要听，并且是百分百的真话。”

我停了停，缓缓将最近刘杰和徐菁发生的事情说给了田甜听，当然还有叶萱和徐菁的关系，以证明叶萱昨天和我在一起，并不是我故意而为之。

在我将手的过程中，田甜没有打断我，她很认真听我讲述着，她时而皱着眉头，时而若有所思，时而又眉头舒展，我想她听了刘杰和徐菁的故事，也是和我一样百感交集。

在我讲完刘杰和徐菁的事情之后，我和田甜一起陷入了沉默，不过我已经做好了待会儿接受田甜盘问的准备。

“王兢，你怎么看徐菁和刘杰之间的事情？”田甜果然问了我最不想回答的问题。

“可以不发表评论么？”我问道。

田甜面无表情的摇了摇头：“王兢，我真的很想听听你的想法。”

我不知道怎么去组织语言回答田甜的问题，如果我说祝福他们，羡慕他们之类的话，田甜肯定会误会我对叶萱也有同样的想法，如果我说我不看好他们，希望他们再次分手，又显然不是我心中所想，除非我选择欺骗田甜。

我从身边的衣服口袋里，摸了一根烟给自己点上，这一次我索性选择沉默。

“王兢，既然你不愿意回答，那我替你回答吧！”田甜看着我说道。

“你内心是羡慕他们的对吗？”田甜紧接着说道。

我依旧不表态，田甜说得没错，我就是羡慕他们，但是我却不会像他们那样去做。

田甜突然表情很涣散的笑了笑道：“王兢，我能理解你，就好比我和你，无论再怎么努力，也无法取代初恋在对方心中的位置，能和初恋白头偕老，真的是可遇不可求的事情。”

我重重的吐出口中的烟，田甜的话不难理解，我和她曾经都认为自己能够忘记初恋，可是经过某件事情的触动，却发现我们只是为自己的初恋粉刷了一层黑色颜料，却从来没有亲手将其埋葬过。

“你依旧忘不掉洛奇，对吗？”我旧事重提，这个时候我想田甜会对我以诚相待，因为她刚刚的话已经为我们接下来的交谈做了铺垫。

田甜点了点头道：“哪能这么轻易就忘记呢，但是王兢，我现在爱的是你，对于洛奇我只有祝福。”

我情愿相信田甜说的话，我无法要求田甜对我做到从一而终，因为关于这一点我和田甜很相像，我们这一辈子最遗憾的事情，就是不是彼此的初恋，我们一直无法做到放心去爱，因为我们的爱情并不是一目了然，我们相爱的路上布满了荆棘。

我笑了笑道：“小东西，别想那么多了，不管以前如何，但是我们现在在一起了，不是吗？”

田甜也笑着点了点头。

我趁田甜不注意从床下“嗖”一声爬到了田甜的床上，这么冷的天，尽管垫了厚厚的褥子，我依旧很冷。

我钻到了田甜的被子里，田甜并没有将我赶下去，我用胳膊搂住了她，她的头枕在我的肩膀上。

“待会儿想吃点什么，我下去买。”我对田甜说道。

她想了想说道：“豆浆油条。”

我捏了捏她的鼻子说道：“你是希望我们的关系就和豆浆油条一般？”

“你能做到吗？”田甜问我。

“能。”

“那你下去吧！”田甜说着又推我下去，她又开始跳跃着思考问题了。

田甜依旧赖在床上不肯起来，我穿好衣服，洗漱完毕，向楼下走去，为田甜服务我很乐意，这也是爱情中幸福的一部分。

街边传来了炮竹的声音，年味越来越浓了我和田甜一人装了一碗豆浆，我举起豆浆拿着油条对田甜说道：“干杯！”

田甜也拿着油条举起碗轻轻和我的碗一碰：“干杯！”

这一刻我觉得原来爱情这样才是美好。

吃完早饭，我和田甜窝在沙发上看电视，田甜突然想起来什么似的对我说道：“王兢，我前天给你寄的衣服，今天应该到了耶！”

我这才想起来，田甜说要给我买衣服的：“早知道，我们就从连云港带回来了。”我叹息说道，这生活又他妈开始扯淡了，不过这一次却扯的我很爽，因为它将田甜和我扯在了一起。

“不过，王兢光顾着给你买衣服了，我的衣服还没有买呢，今天下午你是不是要陪我去买衣服呢？”田甜笑着我说道。

下午，我和田甜、大龙、李佳薇四人一起逛街，除了我他们三人都准备买衣服，而我完全就成了一个打酱油的兼苦力。

商场里人来人往，我和大龙手中拎了大大小小，一包东西，田甜和李佳薇则舒服的喝着奶茶逛着街。

就在我和大龙叫苦不迭的时候，迎面走来了四个人，我再次见到了叶萱和康扬，当然还有徐菁和刘杰，他们也在逛街，我有些意外，因为徐菁和叶萱的关系，刘杰竟然也和康扬走在了一起。

我们越走越近，八个人终于要见面了！

第六十二章：风波

我无法看清所有人动作和表情，我只注意田甜和叶萱，我看到田甜瞥了叶萱一眼之后，就转过身挑衣服了，显然她不是太待见叶萱，叶萱看了田甜一眼之后同样撇过了头和身边的徐菁讲话，看样子她也没把田甜放在眼里。

瞬间康扬等人无限和我们接近，刘杰第一个冲我们打招呼。

田甜和身边的李佳薇交流着那款衣服合适，她视对面的四个人为空气。

我和大龙向刘杰康扬走去，虽然大家的关系很微妙，但还不至于熟视无睹。

我冲康扬点了点头，康扬对我笑了笑，我们眼里都流露出一丝尴尬。

“王兢，陪女朋友买衣服啊？”徐菁笑着问我。

“呵呵，是的！”我很机械的笑着，然后又对着叶萱笑了笑，叶萱也向一个许久不见已经要遗忘的朋友一般，对我笑了笑。

我们绞尽脑汁的调动身上演戏的细胞，试图让气氛不那么尴尬……

“王兢，你过来看看这个衣服好不好看？”田甜突然对着我喊道。

“来了。”我应了一声向田甜走去。

我刚走了一步，就听到叶萱对康扬说道：“康扬，陪我去那边看看衣服。”说着便挽着康扬的胳膊向对面的衣服店走去。

大龙和刘杰还有徐菁则坐在长凳上一边休息一边聊天，此时唯一不尴尬的就是大龙和刘杰了，当然还有李佳薇和徐菁。

“麻烦帮我把这个，这个，还有这个还有那边那个打包。”田甜虽然把我叫过去，但是完全没有和我商量，她指着衣服和导购说道。

导购眉开眼笑帮田甜打包衣服，田甜对她来说可是财神爷。

田甜说完看着叶萱那边，叶萱显然也注意到了田甜的举动，田甜有些挑衅的看着叶萱，叶萱只是笑了笑，她没有理会田甜挑衅的行为，她依旧沉稳的挑着衣服，不时询问着导购员一些问题，还有价格。

相对于叶萱，田甜显得有些不成熟，她和叶萱截然不同的性格，我想是因为不同的成长环境造成的，但我却觉得她有些可爱，这正是她吸引我的地方，我喜欢她小孩子似的脾气。

不一会儿田甜和叶萱都挑好了衣服，我们八个人站在了一起，正当我们准备告别的时候，刘杰却突然提议道：“今天晚上我做东，请大家一起吃个饭吧。”

我知道刘杰是想通过吃饭的方式化解我们之间的尴尬，现在唯一两边都说的上话的便是他了，只是我希望不要适得其反才好。

“行啊，我最喜欢热闹了！”大龙第一个表态，却换来了李佳薇一个白眼。

“王兢，你呢？”刘杰又问我。

我没有立即表态，我在等待田甜给我提示，如果她不愿意去，那我自然也不会去，作为男朋友在这个微妙的时刻，我必须要顾忌田甜的感受。“去呗，刘杰可是你铁哥们，别驳了人家面子。”田甜往我前面一站替我表态到。

此时的叶萱也同样看着康扬，我想她是在征求康扬的意见，她同样顾及康扬的感受。

康扬无所谓的挥了挥手，他的动作有些不可一世，听说他是一家大型连锁超市的经理，他习惯了高高在上。

又继续逛了一会儿，我们8人一起走出了商场，我和田甜一辆车，大龙李佳薇一辆车，刘杰和徐菁则和叶萱他们一辆车，我们一起向酒店驶去。

刘杰、徐菁、田甜都是外地人，我们理所当然选了一家比较上档次的做淮扬菜的酒店，我们要了一个包间，8个人依次落座，男人喝白酒，女人则喝饮料。

刘杰和大龙数次想调动现场的气氛，但皆以失败告终，我们之间如同凝了一层坚冰一般，没有火的炙烤，是不可能融化的。

“叶萱，第一次有机会一起吃饭，我们喝一杯吧。”田甜拿着我喝的白酒对叶萱说道。

叶萱同样拿着康扬的酒杯站了起来，我和李佳薇同时拉住了田甜，她的酒量实在太有限了，当然叶萱的酒量我也是知道的，她和田甜半斤八两，火拼的结果就是两败俱伤。

田甜没理会我和李佳薇的阻拦，一仰头便将一杯白酒一饮而尽，那边叶萱同样也是一饮而尽，对于她们的表现，我无奈的摇了摇头，这是何必呢！！

就在田甜和叶萱喝完酒后，李佳薇也举起杯子对叶萱说道：“我们也是第一次见面吧，赏脸喝一杯吧。”说完不等叶萱表态，给自己倒了一杯白酒，便一饮而尽。

叶萱面色有些潮红，但是还是又给自己倒了一杯白酒，一饮而尽。

我知道这是李佳薇故意帮田甜找叶萱的酒喝，酒桌上不就你挑我一下，我挑你一下那点破事么！！

徐菁一看李佳薇找叶萱的酒，立刻不干了，她端着杯子重复了李佳薇刚刚的话，不过她找的是田甜，她的目的一样明显，就是帮叶萱找田甜的酒喝，她不会让叶萱吃了亏。

我们男人还没有开始火拼，他们女人到开始拼了起来，桌上的气氛一时变的剑拔弩张。

徐菁是徐州人，她的酒量我是领教过的，曾经一次喝酒我和她卯上了，最后硬没将她喝倒，可以想象她的酒量在女生中来说，是多么恐怖，我有些为田甜和李佳薇担心了，田甜的战斗力几乎可以忽略不计，这个时候只有看李佳薇的了。

果然徐菁和田甜喝完一喝，立刻又将矛头指向了李佳薇。

我向大龙看了看，示意他赶紧帮李佳薇救场，大龙并没有帮李佳薇救场，他直接将矛头指向了刘杰，看样子大龙是想和李佳薇双剑合璧，挑徐菁和刘杰的双剑合璧了。

现场唯一沉默的便是我和康扬，说实话我并没有和康扬拼酒的兴致，我想康扬也是一样的想法，我们都有点相互看不上，至于看不上的原因，我们心知肚明。

看着面色潮红的田甜，我给她倒了一杯白开水说道：“喝点水。”

田甜却倔犟的摇了摇头，她竟然又举着杯子去找叶萱喝酒。

叶萱不能喝酒，康扬肯定是知道的，我以为这一次他会帮叶萱挡酒，但是他却如隐形人一般，无动于衷，此时的局面肯定是要康扬出来挡酒的，因为他和田甜并不熟，可以顺理成章的引过去喝一杯，然后我再顺理成章的代替田甜和他喝一杯，我有点弄不懂康扬是什么意思。

就这样田甜和叶萱又喝了一杯白酒，两人互不相让，我注意到康扬的面色越来越难看。

我突然意识到不妥，叶萱这样和田甜较真，肯定是因为我的缘故，才不想弱于田甜，如果不是因为我，她完全可以随便找个借口不和田甜喝，此时康扬心里不舒服是肯定的。

此时场上的局面变得极其复杂，我甚至不知道该怎么处理了。

我终于举起杯子对康扬说道：“就我们两没喝了，走一个吧。”

康扬笑了笑，举起杯子一饮而尽，我也举起杯子一饮而尽。

田甜已经开始摇摇晃晃了，叶萱也好不到哪儿去，李佳薇和徐菁依旧在火拼，我看两人的架势竟然有了酒逢知己千杯少的意思，最后惺惺相惜。

我意识到有必要结束这场尴尬的饭局了，这一次除了我和康扬其他人都喝的有些多。

“今天就到这吧，时间不早了。”我站起来说道。

康扬第一个表态：“那就散了吧，改天再聚。”

我有些担心的看着叶萱，我不知道今天晚上回去，康扬会不会和她有争执……

田甜整个人显得有些朦朦胧胧的，她在勉力支撑，今天她和叶萱都些过了。

我们一起走出酒店，我们都喝了酒，便将车放在酒店停车场，准备打的离去。

我和刘杰走在一起，我问他：“你和徐菁在哪过年？”

刘杰有些无奈的笑了笑道：“宾馆呗，还能去哪？”

听完刘杰的话，我心里却异常的不舒服，他和徐菁不顾一切的复合，所付出的代价实在是太大了，在这个本是万家团圆的日子，他们没有家人的祝福，却要在宾馆度过，这是一种无法言明的悲哀。

我拍了拍刘杰的肩膀说道：“去我那住吧，别住宾馆了。”

刘杰笑了笑道：“不用了，田甜和你在一起呢！”

“没事儿，田甜如果愿意就和我回家住，不愿意就让她和李佳薇住一起。”

我说道。

刘杰给我扔了一根烟，帮我点燃又自己点燃，他拍了拍我的肩膀说道：“别惹那些麻烦了，住宾馆也没什么，能和徐菁在一起，我也就满足了！”

不知道为什么我听到刘杰的话有些鼻子发酸，我心中是莫名的酸楚，又莫名的羡慕。

第六十三章：见家长

“别杵在这了，田甜在那一边等你呢。”刘杰拍了拍我肩膀笑着对我说道。

“路上注意安全，有事儿记着给哥们儿打电话，随叫随到。”我说道。

刘杰依旧笑了笑，他对我摆了摆手说道：“去吧。”他的语气显得有些疲惫我站在原地，我的脸被寒风吹的如刀割一般疼痛，刘杰和徐菁相互搀扶，昏黄的灯光下他们步履维艰的向街边走去，我真心的希望他们一路崎岖后，能够渡到幸福的彼岸。

“王兢，回家吧。”田甜过来挽着我的胳膊说道。

我点了点头，心中滋味莫名，看了看叶萱，她已经伴着康扬远去，那边大龙和李佳薇依旧打打闹闹！

呵呵，这真是百味人生，我细细品味，品味美好，丢弃糟粕。

……

我扶着田甜，我们走的并不那么顺利，她一个踉跄，带着我险些摔倒。

我摸着田甜的脑袋，有些心疼地说道：“下次别喝那么多酒了。”

“酒不醉人，人易醉！”田甜说完“咯咯”的笑着，她是真的喝多了，她又蹲在地上吐着。

我帮她拍着背，李佳薇赶忙从包里掏出纸巾递给田甜。

她哭了，哭的是那么伤心，被酒精浸泡过，人总是变的那么脆弱，伤心的事遮都遮不住。

我抱住田甜，我拍着她的后背：“别哭了，你的明天只有王兢和幸福！”

……

回到家，田甜简单的洗漱之后便躺在了床上，她很快便睡着了，我坐在她房间外的阳台上抽着烟，我想今夜我又要失眠了。

已经快12点了，窗外还有不清晰的炮竹的余音在缭绕，我的思维有些涣散，我甚至在想，此时点炮竹的人是什么样的心情呢，喜悦还是悲伤？是喜悦，因为炮竹声是那么的响亮和清脆，它诠释的一定是喜悦。

炮竹声渐渐消散，我意识到今年快结束了，掐灭烟头，心里暗暗想道：“明年一定好好过。”

第二天醒来，竟是一个阴晦的天气，天空下着小雨又夹着雪，打开窗户，依旧是一片喧闹！外地牌照的车辆，络绎不绝的出现在我的视线中，那些在外地漂泊的人们又回来了。

我能想象出现在的车站是什么样子，人们不辞辛劳，不顾劳顿，不就是为了团圆两个字么？恋家的情节在中国人的心里总是这般的根深蒂固，我想今天我也该回家了。

“王兢，你起床了吗？”田甜来敲我的房门。

“嗯，已经起了。”我给田甜打开了房门。

“一起下去吃早饭吧。”田甜拉着我的手说道。

“天这么冷，你别下去了，我去买回来吃。”我说道。

田甜想了想道：“也好，我正好收拾一下屋子。”

穿上羽绒服，带上帽子、手套，我向屋外走去，电话这个时候又响了起来，是老妈打来的。

“王兢，今天去你外婆家吃饭，你舅舅、姨娘都回来了。”老妈的语气不容我拒绝，当然我也不会拒绝，真的是好久没有见这些亲人了。

我的几个姨娘都在苏北一个小县城扎了根，只被我大五岁的舅舅一直在苏州发展，除了过年，平常根本没有机会相聚的。

买回了早餐我和田甜相对而坐，田甜今天的胃口不是太好，我想是因为昨天喝酒伤了胃的缘故。

我试探性的问田甜：“今天我舅舅他们都回来了，我得去外婆家一趟，你要不要去？”

田甜停止了吃东西，她用一种复杂的表情看着我，以至于我不知道接下来她会对我说些什么。

就在田甜准备开口和我说话时，她的电话响了起来，她看了看电话号码对我说道：“王兢，我接个电话。”

田甜在自己的房间里打着电话，一开始她的声音很小，紧接着她的音调越来越高：“我说了不回去，我的事情你不用再管了。”

一阵沉默之后，田甜的音调又低了下去，但声音足够让我听到：“以后别给我打电话了，现在这样挺好的。”

说完这句话之后，田甜便从房间走了出来，我没有与她讲话，自顾自的吃着东西，我知道这个时候是不适合说话的。

田甜又在我面前坐了下来，她对我笑了笑，又开始吃着饭，她低着头，我分明看到一滴眼泪落在了她的碗里。

“王兢，我去下洗手间。”说完田甜便极快的站了起来，转身向洗手间走去，我甚至没来得及看清她的面容。

我心里有些难受，那个电话是谁打给她的，我知道，她为什么突然流泪，我也知道。

我带着压抑的心情吃完了早餐……

我坐在沙发上，田甜终于从卫生间出来，她在我的身边坐下。

很长时间的沉默之后，她向鼓足了勇气一般的和我说道：“王兢，如果我现在回连云港你会生气吗？”

我想最后田甜虽然对洛奇说了很重的话，但是她的心终究没有狠下来，她动摇了。

“按自己的想的做吧。”我同样鼓足勇气说道，说出这句话之后，我看到了自己的心支离破碎。

“王兢，你真的不会生气？”田甜再次和我确认。

“我相信你！”

在我说出这句之后，田甜的表情变的左右为难，我看到了她内心的挣扎。

田甜拉着我的手很认真的和我说道：“我不回连云港了，我和你回家！”

我的心情瞬间在天堂和地狱之间走了一遍：“你说真的？”

田甜用力地点了点头道：“真的！”

这一次我们没有迷失在地图上每一道短暂的光阴，我们用彼此的真诚，化解着在我们之间可能出现的危机。

吃完早饭，我和田甜神经紧绷，我们进入了战斗状态，我们要去买各种各样的礼品送给诸多的长辈。

“王兢，你外婆喜欢什么？”

“我想想。”

“王兢，你妈喜欢什么？”

“王兢，你姨娘呢？”

任务之艰巨让我们感觉双腿已经不是我们的了，我们坐在商场的长凳上休息，身边则放满着各式各样的礼品。

一百个人眼里有一百个不一样的田甜，大家别问我田甜长什么样了，我觉得你们可以把自己想象的田甜的照片贴在帖子里，我来回复有几分像……或者贴其他人物的也行……

这比刷楼有意义多了，有人贴么，就贴和自己心中想象相近的人物的照片。

老舅给我打了电话：“王兢，你小子磨蹭什么了，一家人就等你一个了。”

“别急啊，我这忙着呢。”我说道。

“速度的。”老舅催促道。

“知道了。”说完我和老舅一起挂掉了电话。

“王兢，谁的电话啊？”田甜问我。

“我舅的。”

田甜做吃惊状：“王兢，我听大龙说，你舅舅只比你大五岁吧？”

我点了点头：“是的，我妈是老大，他是老幺，中间姨娘又多，所以只比我大了5岁。”

田甜突然笑了起来问道：“那你平时不都是把他哥们儿玩了么？”

我点了点头道：“小时候是这样的，现在么，自从他有家庭之后就有舅舅的架子了。”

外婆、外公家住在离城里不算远的乡下，从城里开车过去也就20分钟而已，我开着田甜的车向外婆家驶去，心中却十分忐忑，因为我还没和人说要带田甜去的事情，不知道他们是否认同田甜，认同我的选择，我看了看田甜，平常有些大大咧咧的她，这个时候也是局促不安。

我握住了她的手，她的手心竟然出汗了，我安慰道：“甜爷，别紧张，你可是甜爷！”

田甜白了我一眼道：“去你的，谁紧张了。”说完我分明感到她更加的局促不安了！

快到外婆家时，我渐渐放慢了车速，心情之紧张，比做大型活动时还要过之……

第六十四章：关于未来

田甜指着门外停着几辆车的房子问我：“王兢，这是外婆家么？”

我点了点头，田甜立即深呼吸，调整状态。

这个时候恰巧从院子里走出来一群人，里面有外婆外公，几个姨娘、姨父，还有表妹、表弟、老舅和舅妈，当然还有我老妈和老爸，他们应该是出来等我的，不过我开的田甜的车，他们都没有发现我……

田甜拍着胸口自言自语道：“我不紧张、我不紧张！”

我笑着问田甜：“你刚刚不是说不紧张的么？”

田甜开始抵赖：“我有说过不紧张么？”

“说过的。”我很肯定地点了点头。

“哦，这会有点紧张了。”

我停下了车子，又熄了火，顿时众人的目光全部向这边聚集，他们发现了我和田甜，他们一起向我们走来，这架势真是浩浩荡荡，我和田甜颇有豁出去了的感觉。

我先从车上走了下来，然后又来到田甜那一边，准备帮田甜打开车门，不想田甜自己却先从车上下来了。

田甜不知道是因为紧张还是其他什么原因，下车的时候，脚下一个踉跄差点跌倒，幸好我眼疾手快扶住了她，要不就溴大了！！

我松开田甜，田甜羞的面色潮红，竟然小女儿姿态似的低着头，她这样的表现是我从来没有看到过的，这还是那个坐在海边叼着烟和我聊天，台球桌上将大龙杀的片甲不留的田甜么？

为了帮田甜掩饰窘迫，我赶忙向众人介绍田甜。

“这个、这个，这个是我女朋友田甜！”我说话也不怎么利索了。

田甜终于露出她标志性的带着小酒窝的微笑：“各位长辈好，弟弟妹妹们好！”

众人一个个不可思议的看着我和田甜，田甜的突然出现完全没有给他们心理准备，在田甜说话后所有的目光全部集中在田甜的身上。

田甜立刻成了全场的焦点，不过她很快调整好状态，她笑着对我说道：“王兢，赶紧帮我介绍介绍呀！”

我恍然大悟，立刻和众人一个一个的介绍起田甜。

终于介绍完毕，老舅开始发话了：“都进屋，别站这喝西北风了。”

我们一起随老舅向屋内走去，老舅放慢脚步来到我身边问道：“你小子保密工作做的不错啊，连老舅都瞒住了。”

“前段时间火候没到，这不现在给大家一个惊喜么！”我说道。

老舅看了看走在后面的田甜一眼道：“你小子眼光不错，被你老舅挑的强多了！”

老舅的话正好传到舅妈耳朵里，舅妈瞪了她一眼说道：“你还有点做舅舅的样子么？”

众人见状纷纷笑了起来，气氛也不像刚见面的时候那么僵硬了。

田甜和我舅妈走在一起，两人说说笑笑，我舅妈比我老舅还小一岁，也就比田甜大了四岁，虽然不算非常漂亮，但是做教师的她气质还是非常出众的，两人也聊的非常的投机。

老妈突然拉过了我小声地问道：“王兢，这就是连云港那个女孩儿？”

我点了点头道：“嗯，就是她。”

老妈又向田甜那看了一眼，她没有表态，我看不出她是高兴还是不高兴，以前和她聊天时，她是反对我找外地的女孩儿的，我的心中有些忐忑，我不知道她心里是怎么想的。

我又看了看老爸，老爸甚至没和我沟通，他和几个姨父站在一起聊着天。

倒是外公外婆，喜笑颜开，非常高兴，不断拿东西给田甜吃。

这真是一个复杂的场面！！

老妈没有多说话，她去厨房和几个姨娘一起忙起了中饭，我和老舅还有舅妈、田甜坐在一起聊着天，几个表弟表妹则圈在一起玩着。

老舅举手投足间越来越有职场强人的风范了，年纪轻轻的他现在是一台企的部门主管，待遇丰厚，事业上春风得意，我一直羡慕他和我舅妈的恋情，两人在大学相识，尽管也有过分分合合，但还是坚持走了下来，今年我舅妈也怀孕了，明年他们将会有一个完整幸福的家庭。

“同时在我老妈眼里，我舅妈也是我找女朋友的标准，温柔、贤惠、有一份不错的工作，显然田甜和我的舅妈是有差距的，当然这不是指物质，而是对待人生对待家庭的态度上。”“王兢，打算什么时候结婚？”老舅突然问我。

我有些错愕，结婚这个词对我来说实在是太遥远了，停了停我才说道：“暂时没想这个问题，等工作稳定了再说吧。”

“你现在在广告公司不是做的挺好的吗？”老舅诧异道。

“和我想的还有差距。”

老舅笑着点了点头道：“年轻的时候在事业上多争取争取也不是不错的。”

老舅又和田甜搭起了话：“田甜，你现在也在扬州工作吗？”

老舅的这个问题是一个让我和田甜十分尴尬的问题，事实上田甜已经很长时间没有工作了。

我帮田甜回答道：“她刚来扬州不久，暂时还没有找到工作。”

老舅点了点头，舅妈又紧接着问道：“那你们以后是准备在连云港生活还是在扬州生活呀？”

哎！到了老舅和舅妈这个年龄人也就变得现实，他们问的问题，现实的刺痛了我和田甜脆弱的神经。

“这个，以后再说吧，现在还没考虑那么远。”我说道，田甜也跟着点了点头，这一点她和我的想法一致，其实我内心是无论如何也不想离开扬州的，如果田甜一定要回连云港生活，可能我们的爱情又要面临极大的考验。

在我和田甜表完态后，老舅和舅妈两人只是笑了笑，我知道他们在笑什么，他们觉得我和田甜的爱情还不成熟，我们现在完全是凭感觉在一起，现实中需要我们考虑的问题，我们却在有意识的逃避着。

田甜显然不太愿意继续聊现实的话题，她直接将话题带了过去和舅妈聊起了化妆品之类的女人感兴趣的话题，我和老舅聊起了家常，只等片刻之后开饭。

“王兢，工作上有什么打算？”老舅随口问道。

“慢慢来呗，先在公司站稳脚跟再说。”我说道。

老舅又笑着问我：“现在工资多少啊？”

他和话让我十分汗颜，我的工资和他相比实在太微薄了，不过也没什么好瞒的，我说道：“基本工资5000，还有项目提成什么的！”

“不错、不错，你也就才工作了半年吧？”老舅拍着我的肩膀说道。

我点了点头，我的工资对于一个工作不久的人来说确实不算少了，半年前刚开始做文案时不过才2000多点的工资，后来做策划涨到3500，之后做了策划组长直接涨到5000还有项目提成拿，这个速度确实是很快了，主要还是吴总给了我机会，否则我不认为我能力将工资涨的这么快！

我掏出一根烟，又给老舅拿了一根，他却摇了摇头道：“你舅没抽烟的习惯你不知道吗？”

我“呵呵”笑了笑，给自己点上一根，老妈正好走了过来说道：“王兢，你应该和你舅舅学学，天天抽那么多烟像什么话！”

我扔掉了烟，有些郁闷，从小我就活在老舅的光环下，什么都要以他为榜样，这对于我来说，实在可悲！

片刻之后终于开饭了，一大家子足足坐了两桌，我和田甜、老爸、老妈、老舅、舅妈、外公、外婆坐在一起，田甜俨然取代了舅妈成为全家人眼中的焦点。

“田甜，到外婆家就和到自己家一样，不要客气！”外婆说道。

田甜赶忙微笑着点了点头。

“田甜，这个菜不错你尝尝！”舅妈又笑着和田甜说道。

田甜赶忙夹了一筷子菜，送进嘴里，嚼了几口啧啧称赞，我却觉得我的田甜此时实在太可怜了，这和被特殊保护的大熊猫有什么区别？

老妈和老爸默默的吃着东西，他们对田甜表现的并不那么热情，只是偶尔提醒田甜吃菜。

田甜也意识到老爸、老妈的态度有些不冷不热，她变的有点局促不安，笑容也逐渐僵硬。

这一顿饭，因为众人的热情，田甜吃了又吃，我想这一辈子她从来没有像今天吃的这么多。

第六十五章：聚餐

一个小时之后，终于结束了这顿对田甜来说有些煎熬的中饭，然后照例是各个长辈给田甜见面的红包，田甜本想拒绝，我告诉她这是我们这里的礼节，必须要收之后，她也不再拒绝，片刻之后田甜的手上便拿着厚厚一叠红包。

我和田甜准备离开了，众人站在外面相送，我问老妈：“妈，你今晚回去吗？”

老妈笑了笑道：“不回，今天晚上和你几个姨娘约好打通宵麻将！”

我点了点头，既然老妈不回去，老爸肯定也不会回去的。

我拉着田甜向她的车走去，我觉得老爸、老妈的做法有些不妥，如果以前是叶萱参加家宴的话，他们无论如何也不会在外婆家逗留的，晚上他们一定会回去给我和叶萱准备晚饭，因此我觉得自己猜的没错，他们对田甜有成见，他们不希望我找外地的女朋友，只希望我找一个本地的安安稳稳的过日子。

我开着车，田甜坐在我身边显得有些心事重重，她突然拉着我的手问道：“王兢，你爸爸妈妈不喜欢我，对不对？”

我拍了拍她的手安慰道：“别想那么多了，我爸妈都是老实人，不习惯矫情，他们肯定是喜欢你的。”

田甜像孩子般地笑道：“王兢你说的是真的？”

“嗯！”我肯定地点了点头。

田甜拍了拍胸口舒了一口气说道：“那太好了，我一直以为叔叔阿姨不喜欢我呢，搞的我吃饭都没心思了。”

我心中却有些感动，田甜在乎老爸老妈对她的看法，也就是间接的在乎我，要是不在乎，她才懒得理会老爸老妈的看法呢！

电话又响了起来，是刘杰打来的。

“王兢，晚上聚聚啊，我和徐菁在这挺无聊的。”刘杰开口和我说道。

“行啊！”我不假思索的答道，刘杰和徐菁在这，除了我和叶萱没有什么熟人，投靠我是理所当然的。

“你现在在哪呢，我马上就和徐菁去你家。”刘杰问道。

“我正在路上，十五钟后到家，你掐好点。”我说道。

“行，待会儿见！”刘杰说完便挂掉了电话。

田甜问我：“王兢，谁的电话呀？”

“刘杰的，待会儿他和徐菁去我们那玩。”我说道。

田甜却皱了皱眉，直言不讳道：“王兢，我不喜欢那个徐菁！”

“为什么呀？”

“为什么，你自己心里有数的吧。”田甜似笑非笑的看着我说道。

“我问心无愧，”我一本正经的和田甜说道。

“但愿是吧。”田甜说着掏出电话。

“你给我谁打电话？”我很好奇田甜为什么突然掏出电话。

“薇薇啊，我才不想单独面对徐菁呢！”田甜说着便拨通了李佳薇的电话号码。

……

李佳薇和田甜的关系真是铁的没话说，在我和田甜刚到家之后，她竟然带着大龙抢在刘杰和徐菁先一步到来。

李佳薇刚见到田甜就拉着她的手问道：“甜妞儿，今天去见王兢家人，感觉怎么样。”

田甜的脸上划过一抹黯然，但转瞬即逝，她笑了笑说道：“挺好的呀，王兢家人都很喜欢我的。”

李佳薇听完田甜的话，显然非常高兴，她说道：“那就好，你可不知道我有多担心你！”

就在田甜和李佳薇说话的时候，刘杰也带着徐菁走进了屋内。

徐菁有些吃惊的看着李佳薇，她显然没有预料到田甜竟然将李佳薇和大龙也叫过来了。

田甜和李佳薇坐在一起两人说说笑笑，完全不理会徐菁，这让徐菁显得很是尴尬。

刘杰与我和大龙都很熟，我们三人倒是有说有笑，只有徐菁被孤立了。

沙发被田甜和李佳薇霸占着，我给徐菁搬了一把椅子说道：“坐吧。”

徐菁笑了笑便在椅子上坐了下来，田甜对于我殷勤的表现有些不爽，她在众人不察觉的情况下白了我一眼，我撇过头假装没看见，心里想道：“你不带人家玩儿，难道我还你许我尽到地主之谊吗？”

“王兢，晚上出去吃，还是咱自己搞一桌？”刘杰问我。

田甜突然插话道：“王兢，我们包饺子吃吧。”

这是一个不错的提议，很快得到众人的响应，此时已近过年，包饺子吃是过年的一部分，代表热闹和团圆，这会让异乡漂泊的徐菁和刘杰稍感安慰。

我们一起去买了包饺子所需的材料，然后分工合作，做好馅之后又聚到一起包起了饺子，田甜和李佳薇也不像一开始那么排斥徐菁了，三个人靠在一起非常认真的忙活着。

……

李佳薇的第一个饺子被她捏成了疙瘩，真是难看！田甜比她好一点，至少还有个形状。

我说道：“薇薇，我们家隔壁的果果，幼儿园的时候包饺子就会捏花了！”

李佳薇瞪了我一眼将手中的疙瘩扔向了我，怒道：“王兢，你这嘴怎么就这么损呢，谁天生就是会包饺子的吗？”

李佳薇的脾气一如既往的辣，我却不像大龙一般容易屈服，我很淡定送给了她“泼妇”两个字，和李佳薇斗智斗勇已然成了我的乐趣。

“切，懒得理你！”李佳薇白了我一眼，顺手又捏出一个面疙瘩。

“大龙，本女王包的饺子怎么样？”李佳薇拿着她的面疙瘩在大龙面前晃悠。

“真是滴溜圆，简直可与明珠争光辉啊！”大龙无比欣赏的看着李佳薇捏出的面疙瘩。

“那好，待会儿这个都给你吃吧。”李佳薇似笑非笑地说道。

大龙顿时孙子似的不说话了，原来这年头拍马屁也是有风险的。

“你吃是不吃？”李佳薇音调提高。

“吃吃吃，怎么可能不吃呢，这可是爱心汇聚成的饺子啊！”大龙赶忙说道。

我摇了摇头，感觉无奈，大龙这孙子彻底沦为李佳薇的奴仆了，未来不容乐观啊！

就在我们说说笑笑间，我的电话又响了起来，这次是吴总打给我的。

“吴总，给您拜个早年啊！”我说道。

电话那头吴总笑道：“新年快乐。”

“吴总，有事情吗？”我问吴总。

“还真有点事情，我现在在国外度假，不过我有一个想法需要你去帮我运作。”

“什么想法？”我提高了声调，顿时来了兴致。

“是这样的，我打算明年在我们公司成立演艺部，想把扬州知名的模特和演出人员纳到我们公司旗下。”吴总说道。

我明白了吴总的意思，成立自己的演出部省了中介环节会为我们公司节省不少的成本，同时会进一步扩大我们公司的规模和影响力。

“那吴总您需要我做什么？”我问道。

“你和白莉姿不是挺熟的吗，你代表我去和她谈判，让她成为我们公司旗下的签约模特。”吴总说道。

“什么时候谈，我们的价码是什么？”我问道。

“马上就谈，你先看看她有没有这样的意向，至于价码你等我通知，不过肯定要比她以前的收入丰厚。”

“明白了，吴总！”

“嗯，那先这样，谈完了给我电话。”

和吴总结束交谈之后，我立刻给白莉姿打了电话，很快电话便接通。

“哎呀，今天是什么日子啊，你竟然想起来给我电话？”电话接通白莉姿语气故作惊讶说道。

“小白你就别调侃我了，你现在在哪呢，怎么这么吵？”我问道。

“逛街呀！”

“你现在有空吗，想找你聊点事儿。”我说。

“有空呢，在哪见面？”

“来我家吧。”我没经大脑将这句话说出来。

“什么？去你家，你确定？”白莉姿语气惊讶地说道。

我知道白莉姿是误会了，赶忙解释道：“我们在家包饺子吃呢，正好请你过来热闹一下啊。”

“好啊，我最喜欢包饺子玩了，你们别全包完啊，给我留点的。”白莉姿童心未泯地说道。

“放心吧，会给你留点的。”我笑着说道。

“嗯嗯，等着我，我马上就到。”白莉姿说完便心急火燎的挂了电话。

“王兢，你给谁打的电话啊？”田甜问我。

“一个朋友，吴总让我找她有点事情。”我说道。

“哦。”田甜点了点头，又继续包她的饺子。

第六十六章：学会妥协

大约一刻钟之后，门铃被按响，我知道是白莉姿来了，赶忙擦了擦手去帮她开门。

门被打开，众人的目光全部聚在了她的身上，白莉姿先是一愣，她没有想到屋子里竟然有这么多的人，不过作为带有公众性质的人物，白莉姿自然不会尴尬，她对众人摆了摆手道：“嗨，大家好！”

众人一起向她点头示意。

白莉姿兴奋劲儿还没消，她和我说道：“王兢，饺子包完了吗？”

我笑了笑道：“还没有，给你留着呢！”

“那好，我去洗个手！”白莉姿说完就向洗手间走去。

洗完手，白莉姿站在田甜的身边，她一边包饺子一边和田甜聊天。

“你是王兢的女朋友吧？”白莉姿问田甜。

“算是吧。”田甜看着我说道。

众人的目光全部汇聚在田甜的身上，这真是一个让人晕眩又摸不着头脑的回答，和田甜相处这么久，我从来没弄懂过田甜思考问题的方式，她的回答永远是那么出乎我的意料。

白莉姿也有些意外田甜的回答，她有些尴尬的问我：“王兢，这是怎么回事？”

我又看向了田甜，我笑着问田甜：“田甜，这是怎么回事？”

没等田甜回答，李佳薇插嘴道：“王兢，你真够可以的，这都不明白，甜妞的意思就是你是一个不合格的男友呗！”

“得了吧，包好你的饺子再说话。”我看着李佳薇手中捏着的面疙瘩说道。

李佳薇想对我发飙，但是碍于这么多人在现场还是忍住了，她摇了摇头对大龙说道：“看你哥们这德行，无药可救了。”

我没理会李佳薇的言语，我凑到田甜面前问道：“甜爷，那个饺子包不好的人，说的是真的么？”

田甜很肯定地点了点头道：“是真的，薇薇是我的代言人，以后一切以她说的话为准！”

田甜说完后，李佳薇得意的看着我，接着所有人都笑了起来，甚至是徐菁，年轻人在一起气氛总是非常容易调动起来，大家也没有刚见面时那么生疏了。

我没有纠结于田甜为什么在此时说我是一个不合格的男友，在我自己看来，至少最近我的表现不错，算的上是一个称职的男友，田甜刚刚的行为只是欲加之罪而已。

由于白莉姿的加入，不消片刻我们便包完了形状各异的饺子。

我摇头叹道：“某些人的包饺子水平实在是烂透了，要我都不好意思包的！”

李佳薇眯着眼睛，一副隐忍的样子，随后她又无所谓地说道：“王兢，如果没有我包的饺子的丑陋，能衬托出你们包的饺子的美丽吗？”

对于李佳薇的回答我嗤之以鼻：“你还真够高尚的！”

“那是，只是有些粗人是永远不会理解这种高尚的！”李佳薇同样嗤之以鼻地说道。

刚出锅的饺子冒着热气，七个人围在一张桌子上等待开饭。

田甜最馋，她第一个夹了饺子送进嘴里，她边吃边说：“大家快吃、快吃！”

李佳薇第一个响应田甜的号召，她也夹了一个送进嘴里，也是赞不绝口：“不错，真是不错！”

我得意道：“也不看是谁调的馅！”

“切！”除了白莉姿之外的人异口同声的说道，白莉姿则看着我笑。

我的脸皮在这样的“嘘”声中越来越厚，全然没把众人的鄙视看在眼里！主要我觉得这饺子真心不错！

时间在大家吃吃笑笑中浑然不觉的过去了，窗外不知何时亮起了街灯，只是那个光芒却是如此的奄奄一息，它似乎被什么东西束缚住一般，是夜束缚了它，尽管它竭尽全力，照亮的也仅仅是那一小撮地方，它无法普照大地。

“王兢，你要找我聊什么？”白莉姿走到我身边说道。

“工作的事情，去阳台聊吧。”我说道。

“嗯。”白莉姿点了点头和我一起向阳台走去。

我习惯性的在饭后给自己点了一根烟，我又拿着烟盒问白莉姿：“抽么，小白？”

白莉姿从烟盒里抽出一根烟，她用我的火机点燃，这让我有些意外，原来白莉姿也是抽烟的。

“工作压力大的时候会抽些烟的！”白莉姿拿着手中的烟微笑着和我说道。

我点了点头，没有和她聊多余的话题，直接切入到主题说道：“吴总和我通过话了，我们公司准备成立演艺部，想和你签约。”

白莉姿有些意外的看着我，道：“吴总真的有这个打算？”

“嗯！”

白莉姿往外吐了一口眺望远方：“我已经不想从事这个行业了？”

“什么？”我的语气中带着震惊，这对我来说的确有些不可思议，白莉姿可是扬州车模界的头牌，而且她正值青春年华，错过了这黄金的赚钱的年龄，对她而言是十分不利的。

“你觉得有些不可思议对吗？”白莉姿问我。

“嗯，我不太能理解你的决定，这太突然了。”

白莉姿摇了摇头道：“这不突然，这甚至是我的梦想！”

“你是说，放弃车模这个行业是你的梦想？”我更加的不理解了，到底需要多大的厌倦才会产生这样的心态？

白莉姿依旧点了点头，她没有立刻回答我的问题，只是依旧看着墨黑的远方发呆。

很久之后她才对我说道：“当初我从事这个行业，只是为了能够快速的赚钱还清家里面欠下的债，当那些债还清之后，我却被这个行业绑架了，我无法逃脱，我无时无刻不承受着这个行业给我带来的骂名！”

我有些错愕，看似风光的白莉姿，却有一个不太幸福的家庭，而且车模这个行业实在算不上口碑很好的行业，我陪着白莉姿眺望远方，果然是一片无尽的黑暗，片刻之后我点了点头道：“我明白了！”

接着我们之间陷入了沉默！

很久之后我才又开口问道：“那你以后有什么打算？”

白莉姿笑了笑道：“以后？”

“嗯！”我点了点头。

“以后再说吧！”

白莉姿说话间已经抽完了一根烟，她弹掉了手中的烟头，没有熄灭的烟头，带着一丝亮光在空中划出一条曲线，好似这沉浮的人生一般。

我看了看白莉姿，她的脸上似有摆脱束缚的轻松，又有对未来的迷茫。

“小白，我觉得你不该这么轻易的便放弃这份职业！”我说道。

白莉姿看着我道：“怎么说？”

“这份职业虽然给你带来骂名，也给你带来荣光，而且加入我们公司对你来说也是一个新的机遇。”我说道。

“新的机遇？即便是新的机遇，我依然是一个车模，我依然摆脱不了聚光灯下的种种争议对吗？”白莉姿问道。

我不知道怎么回答白莉姿的问题，我不是她，我无法理解她现在心中的感受，也更加无法了解现在的她是多么的疲倦。

……

“王兢，说服我，说服我继续从事这个行业！”白莉姿一双美目紧紧的盯着我。

我在白莉姿的眼神里，看到了挣扎，没有人可以脱离现实活着，白莉姿的现实就是她需要这份工作维持她的生活，可是她又厌倦这份工作。

“任何理由掩饰的只是外在的东西，却掩饰不了呢内心的厌倦。”我说道。

“那你觉得我该怎么做？”白莉姿语气失落的问我。

“学会妥协。”我重重的说出了这四个字。

“学会妥协？”白莉姿重复了我的话。

我接着点了点头道：“学着尊重现实，或许你会过的快乐一些！”

“你确定？”

“我确定！”

白莉姿笑了笑道：“那你快乐吗？”

“不快乐！”

“为什么你不快乐？”

“因为我从来没有尊重过现实！”我说道。

“你自己都不尊重现实，又凭什么要求我尊重现实？”白莉姿说完便紧盯着我。

“我只是希望你快乐一些。”

白莉姿笑了笑道：“我也希望你能过的快乐一些。”

“那我们一起学会尊重现实，如何？”我对白莉姿说道。

白莉姿笑了笑道：“这算约定吗？”

“算！”

白莉姿又陷入了沉默，很久之后她终于对我说道：“这件事再让我考虑考虑吧！”

“嗯，你放心吧，在我们公司有吴总的庇护，没有人会对你怎么样的！”我说道。

我结束了和白莉姿的交谈，白莉姿和我告别，我将白莉姿送到楼下。

“回去吧，王兢，这件事我考虑好了会给你打电话的！”白莉姿对我摆了摆手说道。

我点了点头道：“路上注意安全！”

白莉姿笑了笑，走进了自己的车子，瞬间消失在我的视线中。

就在白莉姿走后，大龙、李佳薇、徐菁、刘杰也一起来到楼下，他们也要回去了。

“王兢，我们走了！”四人对我说道。

“拜拜！”我对他们摆了摆手。

一切又恢复了平静，我独自向电梯口走去。

第六十七章：再次离别

回到家，田甜窝在沙发上看着电视，她好似没有注意到我回来一般。

我将桌上没有收拾掉的碗搬到厨房，一个个洗涮，水冷的如寒冰一般，我的手被冻的有些麻木。

窗外弥漫着薄薄的雾气，灯光愈发的朦胧了起来，与白莉姿的对话不断在我的脑海里闪现，我越来越相信，这个世界上并没有真正活的快乐的人，我渐渐觉得，人间是炼狱，活着是修行！

……

不知道什么时候田甜站在了我的身后，她的手中拎着一个热水瓶，她拍了拍我说道：“王兢，用热水洗吧。”说完她将热水倒进水池里，水也随之热了起来。

我的手不是那么冰冷，我又拿起一个碗洗了起来，田甜卷起袖子笑了笑对我说道：“王兢，我和你一起洗。”

“不用了，马上就洗完了。”

“没事，早点洗完，你就可以早点陪我看电视啦！”田甜说着拿起一个碗洗了起来。

我们之间突然又变的相敬如宾，这真是一种很奇怪的感觉，和田甜恋爱的过程中，我们一直随波逐流，谁都不曾驾驭过彼此！！

“王兢，外面这么昏黄，夜里不会下雪吧？”田甜一边洗碗一边问我。

“下雪好呀，明天直接窝在家里哪儿都不用去了！”我说道。

“不错的提议哦！”田甜说道。

说话间天空竟然真的飘起了点点的雪花，真的下雪了！

陪田甜看了一会电视之后，我打了一个哈欠，我有些倦了，我和田甜说道：“我困了，先去睡了。”

“哦！”田甜只是应了一声，她依旧聚精会神的看着电视。

“你也早点睡吧！”

“知道，看我这集我就睡觉！”田甜说着又夹了一片薯片送进嘴里，突然她“咯咯”的笑了起来，我想电视里应该又发生了些让她觉得好笑的画面，她比我容易快乐多了，这真好！

……

这一夜的雪终究没有纷纷扰扰的下着，第二天我醒来时，地面并没有积雪，拉开窗帘阳光竟有些刺眼。

田甜给我打了电话，我很奇怪，同住一屋檐下的我们，有必要打电话么，有事敲门说就好了。

电话接通，田甜突然对我说道：“王兢，我回连云港了。”

“你回连云港？”我的语气有些不可思议，昨天晚上她和我一起看了电视的呢。

“嗯，我家人回来了，我早上怕打扰你，走的时候就没和你说。”田甜解释道。

“哦，那你开车要注意安全！”我说道。

“知道了。”

“你什么时候回来？”我问道。

“不知道，可能几天，可能一段时间，也可能……”田甜没有继续说下去。

“也可能什么？”我追问道。

“没什么，过完年你来连云港吧。”田甜说道。

“嗯，我去接你！”我说道。

我结束了和田甜的通话，这个年，田甜终究没有陪我在扬州过，我们又分别了，于是我又开始饱受相思的煎熬，我想这就是异地恋的坏处吧！

田甜走后，生活又是一片荒凉加无聊，我又钻进被窝准备再睡一觉，此时的我穷的就剩时间了，把时间利用起来睡觉也是一个不错的选择，谁知道明年的工作的会有多忙，现在多睡一点，以后少疲一点！

阳光透过两片窗帘间的缝隙，直射在我的脸上，我已经疲的不想去拉好窗帘，我将头埋在被子里，世界瞬间黑暗，我便也昏昏沉沉的睡了过去。

阳光照射在我的被子上，我却做起了白日梦，我又梦到了那片海，阳光格外刺眼，风热乎乎的，我穿着沙滩裤，赤着上身坐在礁石上，抬头望去，大海苍茫一片，突然，白云竟是苍白色的，蓝天是灰蓝色的，我听不到潮汐的声音，海天滔天的卷来，周围的空气突然凝结成冰，我被困住了，无法动弹，海浪吞噬了我，我无法呼吸，压抑极了！

我挣扎了一下，从床上坐了起来，冷汗已经湿了我的衣襟，我双手掩面抹了抹了脸上的汗水，抬头看向窗外，原来还有阳光，我暗自庆幸，刚刚只是做了一个噩梦，我还活着。

拿起电话看了看时间，已经是下午了，我想田甜已经该到连云港了吧。

我给田甜打了一个电话，电话接通，许久却没有人听电话，估计田甜这会儿应该挺忙了。

批了件外套，又给自己点了一根烟，只吸了一口，却索然无味，原来香烟已经不再香了！

……

电话又响了起来，这一次是刘杰打给我的。

“王兢，来宾馆打牌啊，叶萱也在的，缺你一个！”刘杰说道。

“康扬呢，康扬没和你们一起吗？”我问道。

“你二啊，过年的时候是卖场最忙的时候，他现在肯定在卖场啊，你别磨蹭了，速度来！”

“不想去。”

“你这孙子怎么这样啊？”刘杰不满的抱怨道。

“待会儿有事，真去不了！”我说道。

电话那头我听到了叶萱问刘杰的声音：“刘杰，王兢不来吗？”

我没等刘杰再次说话便匆匆说道：“不说了，我先挂了啊！”说完我便挂掉了电话。

挂掉刘杰的电话，我又拨通了田甜的电话，只是依旧没有人接听，我心中莫名的慌乱。

我又给李佳薇打了电话，李佳薇告诉我田甜中午的时候就到连云港了，我心中稍安，突然想到，为什么田甜和李佳薇报了平安，却不通知我一声呢？我更加的心烦意乱了起来！！

沙发前的茶几上还有田甜昨晚没有吃完的薯片，夹起一片放进嘴里，薯片已经不脆了，以前就不喜欢吃薯片的我，觉得薯片是更加的难吃了。

给自己泡了一碗方便面，算是午饭！生活又变得凄瑟又颓废当惊慌叠着无聊向我涌来的时候，我竟然想到了白莉姿，我思考片刻决定给白莉姿打一个电话，我要问她昨天的事情考虑的怎么样了，那边吴总还在等我的回复呢。

电话接通，白莉姿的语气依旧温婉：“王兢，有事吗？”

“嗯，昨天的事考虑的怎么样了，吴总那边还等我回复呢？”我说道。

“见面说吧。”白莉姿说道。

“哪儿见面？”我问道。

“XX茶楼。”

茶楼里我和白莉姿见了面，她款款而来，今天的她身穿粉红色的大衣，系着白色围巾，修长的身材，精致的面容，真是红华曼理，美艳的不可方物！

“王兢，喝点什么？”白莉姿笑着问我。

“随便。”

“这里可没有叫随便的茶哦！”依旧笑着对我说道，今天她的心情似乎要比昨天好多了。

“绿茶吧。”我说道。

白莉姿和服务员要了一壶绿茶，我们相对而坐，白莉姿很贴心的帮我倒了一杯，又给自己倒了一杯。

阳光透过透明的窗户，慵懒的射在我们身上，白莉姿看向窗外，她轻轻的摇着手中的茶杯，她显得有些心不在焉。

“王兢，你说黑夜和白天为什么会交替？”白莉姿突然问我。

我笑了笑道：“这就和为什么有男人和女人一样无法回答，这只是自然规律！”

白莉姿摇了摇头道：“你说的不对，黑夜和白天之所以会交替，是因为有人需要黑夜，有人需要白天！”

我有点弄不懂白莉姿的话，我等待她继续说下去。

“王兢，你是喜欢黑夜，还是喜欢白天？”白莉姿问我。

“当然是白天。”我不假思索的回答道。

“为什么是白天呢？”白莉姿问我。

“罪恶总是在黑夜滋生，白天至少人们会为自己带上一层伪善的面具！”我依旧不假思索地说道。

“我和你理解的不一样，我觉得黑夜使人忘记悲伤，所以我喜欢黑夜。”

“忘记悲伤？悲伤总是在黑夜泛滥的吧？”我不解道。

“我不会！”

“为什么？”我依旧不解的问道，为什么女人很多时候都是如此的让人不懂，田甜如此，白莉姿亦是如此！

白莉姿喝了一口茶，她却不肯回答我的问题了，她对我说道：“王兢，谈正事吧！”

第六十八章：叶萱的异状

对于白莉姿的表现我有些无奈，这实在是太吊人胃口了，不过既然她不愿意回答我也不会勉强，我对她说道：“嗯，那就聊正事吧，你考虑的怎么样了？”

“我愿意接受吴总的邀请，我想睿智广告会给我一个不错的明天。”白莉姿笑着说道。

我不知道白莉姿为什么最后会选择接受睿智广告的邀请，但她终究还是选择了尊重现实，我为她高兴，有时候学会妥协真的会让自己活的轻松一些，只是此时的我依旧做不到。

和白莉姿聊完正事之后，我们并没有持续聊下去，在我们走出茶馆时，太阳依旧在空中高高的挂着，冬天的阳光竟也是这么的晃眼！白莉姿带上墨镜向自己的车走去，我背过了身，准备打的离去，白莉姿突然按响了喇叭，我回过头！她伸出食指和中指，对我做了一个要烟抽的手势。

我笑了笑，来到她的车窗前递给了她一根烟。

我帮她点燃烟，她吸了一口冲我挥了挥手道：“王兢，明年见！”

“明年见！”

白莉姿驾着车从我的视线中消失。

明年再见面，白莉姿和我的关系已然变成同事，人生真的很奇妙，它总是将两个原本不相干的人，千丝万缕的联系在一起！

坐在出租车上，我又习惯性的拿起了电话，我以为田甜至少会给我回一个信息，可是没有！

我没有再给她打电话，因为打了也没用，如果她能接到电话，在看到未接来电时就会给我回一个电话，如果她是不愿意接我电话，即便我将她电话打爆了，她依然不会接，我决定静等！！

路过一片居民楼时，已经有人在贴对联了，明天就是大年夜了。

刚到家，快递便给我打了电话，原来田甜给我寄的衣服今天才到，临近过年，快递也变的忙了起来。

我下了楼取了快递！

手拿衣服，睹物思人，我能想象田甜在给我挑这些衣服的时候是怎样的情景，她一定是不顾劳累穿梭在各个店铺之间，只是当时的她给我买了最华丽的衣服，现在却留给我满身的不安和惊恐！难道是我在不经意间又做错了什么？我百思不得其解！

我想回家了，我给刘杰打了电话，我决定把房子留给他和徐菁住，他们比我更需要这个房子，至少，这里还有一点家的气息！

徐菁和刘杰拖着大大小小的行李包来到了我住的地方，叶萱也帮他们拿了一些东西。

“王兢，田甜呢？”叶萱有些不解的问我。

“回连云港了！”我答道。

“她不是说在扬州过年的吗？”叶萱又问。

“她家人回去了，她就回连云港了！”我给叶萱解释道。

叶萱点了点头，没有继续再问些什么，她转身去帮刘杰和徐菁收拾起东西。

突然叶萱捂住嘴向卫生间走去，我听到她在干呕。

徐菁赶忙跑进卫生间帮她拍着后背问道：“萱萱，你怎么了？”

“不知道，就是突然想吐，现在没事了！”叶萱接过徐菁递过来的纸擦了擦嘴。

我只当是叶萱吃了不干净的东西，并没有太在意，从卫生间出来，叶萱又帮徐菁和刘杰收拾起了东西。

黄昏已经消融在夜色中，街灯又奄奄一息的亮了起来，徐菁和刘杰相拥坐在沙发上，我清晰看到了他们脸上幸福的表情。

“我们走吧！”我对叶萱说道，我觉得这个时候应该让徐菁和刘杰享受他们的二人世界。

叶萱点了点头，她和刘杰徐菁说道：“你们继续幸福着，我和王兢先走了！”

“快走、快走！”刘杰和徐菁同时挥了挥手对我们说道。

我和叶萱笑了笑，也和他们挥了挥手，并肩离开了屋子。

夜色中我和叶萱一起向街边走去，我们彼此沉默，谁都不知道该和对方说些什么，我们就这么机械的走着，却又不愿意立即分别！

“徐菁是怎么和刘杰又走在一起的？”我终于开口问叶萱，我相信叶萱知道问题的答案。

“她和那个男人无法相互磨合，相互适应呗，所以又回到了刘杰的身边！”

叶萱轻描淡写地说道。

“呵呵！”我除了“呵呵”竟不知道该说些什么，人为什么总是要在选择了之后，才知道是错的，如果一开始就知道是错的，那该多好，至少不用踏过那么的多荆棘，留下那么多的遗憾！

“王兢，你羡慕他们吗？”叶萱突然停了下来问我。

我愣在原地，叶萱的问题有些窒息。

许久之后我开口说道：“羡慕又怎样，不羡慕又怎么样？”

叶萱沉默了，此时的我们置身在一片黑暗之中，我无法看清她的表情。

“曾经许下的永远现在又在哪？”叶萱的声音低的我几乎听不清。

“你说什么？”

“没什么，王兢，我得回去了！”叶萱说着小跑着离开了我，我甚至来不及说一声再见！

叶萱就这么离开了，我独自置身在黑暗之中，我忙不迭的给自己点了一根烟，我企图用烟麻痹自己的思维，我不想去探究叶萱刚刚话里的含义，更加不想被噩梦缠身。

我又一次掏出自己的电话，天知道此时的我有多希望田甜能给我打一个电话，或者回一个信心，可是等待我的又是一次失望！重重地往外吐了一口气，寒风吹的我不住的咳嗽，这里不是久留之地，我快步向巷外走去，终于我脱离了黑暗。

回到家，老爸、老妈竟然还没有回来，给他们打了电话，他们告诉我今天依然在外婆家过夜，我不得不又一次过一个人的生活

第六十九章：海浪一直眷恋着沙

我坐在客厅里一边看电视，一边等待田甜的讯息，只是随着时间的推移，我越来越绝望，看样子田甜是不会给我发信息了！！

我无法再忍耐，我终于又给她拨了电话，电话那头传来的却是“你拨打的电话已关机。”的语音提示声，就在这样的语音提示声中，我觉得自己快疯了，真的快疯了！

我立刻给李佳薇打了电话，电话刚接通我就迫不及待又无比担忧地说道：“田甜怎么关机了，她怎么就关机了？”

“王兢，你怎么了，你先别急，慢慢说！”李佳薇难得语气温柔的和我说道。

“田甜后来还有没有再和你联系？”我问李佳薇。

“没有啊，自从中午给我打完电话就没有再和我联系！”李佳薇说道。

“她从早上给我打了一个电话之后，就再也没有给我回信息，打电话也不接，现在还关机了，她到底是怎么了？”我说到最后，音调越来越高，全然忘记这件事情和李佳薇根本没有任何的关系！

李佳薇沉默了片刻，她带着安抚的语气和我说道：“王兢，你先别急，好好睡一觉，明天如果她再不回电话，我和你一起去连云港找她！”

“我怎么可能不急，现在、立刻、马上我就要见到她！”我说道。

“这不现实，现在太晚了，而且我想这里面肯定有什么误会！”李佳薇和我说道。

就在和李佳薇说话间，我的电话短信提示音终于想了起来，我的神经一瞬间绷紧，我甚至没和李佳薇打招呼，就立刻挂掉了李佳薇的电话。

我打开了短信，竟是一个陌生号码，短信的内容如下：“王兢，无论如何不要放弃我们的爱情，你千万不要来连云港，给我点时间，我会去找你的，田甜留！”

我没有多想立刻给这个号码回拨了过去，只是我却慢了一步，这个号码已经关机了！！

躺在床上大脑顿时空白，顶灯散发出刺眼的光芒，闭上眼睛还是有一圈光晕漂浮在我的眼角，我又细细的勾勒和田甜在一起的未来，我勾勒的是那么的认真，可是最后竟和毕加索的画一般，抽象的我看不清任何轮廓！！

我不知道是该听田甜的话耐心等待，还是主动去连云港找她！

我不死心再次尝试给那个陌生的号码打电话，我希望得到一点提示，只是那头答复我的依旧是“您拨打的电话已关机”的语音提示声。

窗外突然传来了一阵撕心裂肺的飙歌声，这又是两个深夜亢奋睡不着的人。

女：“海风一直眷念着沙，你却错过我的年华，错过我新长的枝丫，和我的白发！”

男：“蝴蝶依旧狂恋着花，你却错过我的年华，错过我转世的脸颊，你还爱我吗？”

余声在我耳边不断回旋，我被震的头痛欲裂，脑海里竟又出现了叶萱的身影，我们就这么彼此错过了，原来有的时候人真的不能做错一件事，因为有些事情没有轮回，你无法自救，只能在深渊中不断坠落，最后粉身碎骨！

轮回的记忆在风化，过去的一切我不想再记下，我用力的甩着自己的头，试图驱赶叶萱的身影，可是每每她的身影要消融时，兀的又重新出现，原来她的身影早已经刻在我内心最深的地方！

我从床上一跃而起，我决定逃离这个地方，我一刻都不想再听到这样的声音。

此时已经很晚，可是街上依旧有许多的人，情侣们相互依偎，孩童们相伴戏耍，而我却注定孤独。

远处突然燃起一片灿若花开的烟花，人们纷纷抬头观望，我低着头，从他们的身边匆匆走过！

这一夜我住进了宾馆，我并不知道自己为什么会住进宾馆，这里显然无法安放我这颗悬着的心，但我更不想回家！

躺在宾馆不算柔软的床上，我终于没有再想到叶萱，我看到了那片最初停留过的海，岁月在岩石上敲打，浪花消失在沙滩上，我终于看到了田甜，她未语泪先下。

尽管我知道这只是幻觉，但是我却不想它消融，我忙不迭的给自己点了一颗烟，深深的吸了一口又吐出，顿时烟雾弥漫，幻觉终于得到延续，我和田甜在幻觉中见了面。

“王兢，你听到海在哭吗？”田甜面朝大海，伸手指向远方。

“没有，我现在只想知道还是什么颜色！”我站在田甜的身边说道。

“这有联系吗？”田甜问我。

“当然，海哭的时候是灰色的！”

“那我看看现在海是什么颜色。”田甜说完眺望远方。

“告诉我现在的海是什么颜色的？”

“我看不清，我只听到了海哭的声音。”田甜摇摇头说道。

“那便是灰色的。”我笑了笑。

“好吧，那就是灰色的。”

画面急剧转换，田甜突然悬在空中，她对我挥了挥手道：“王兢，再见！”

我伸出手想拉住田甜，我大呼：“多久后再见？”

“等海变回蓝色的时候！”

眼前的大海果真变成了灰色，我无限惆怅，到底何时才能变回蓝色呢？

……

一根烟已经燃完，窗外又想起了不太清晰的炮竹声，我看了看表，已经过了12点而来，原来今天便是除夕夜了。

我就这么倦了，我不想再考虑以后，因为以后的以后，只想以后再说！~从我记事起，除夕夜总是伴着坏的天气，今年的除夕夜依旧不例外，第二天当我走出宾馆时，天空十分阴晦，寒风刀子似的刮的我的脸隐隐生痛。

李佳薇给我打了电话，她的语气十分焦急：“王兢，甜妞和你联系了吗？”

“联系了。”

“她怎么说？”

“她让我等她，让我一定不要去连云港！”我如实和李佳薇说道。

电话那头的李佳薇陷入了沉默，片刻之后她才说道：“我们见面聊吧。”

片刻之后我、大龙、李佳薇三人坐在一家茶餐厅里。

“王兢，我觉得甜妞回家后肯定遇到什么麻烦了？”李佳薇说道。

我点了点头，李佳薇的话我完全认同，田甜虽然很多时候有些莫名其妙，但是这一次和以往不一样，我问李佳薇：“田甜和你聊过她家里的情况吗？”

李佳薇摇了摇头道：“从来没有，她似乎不愿意提及她的家庭！”

“那问题就出在这了。”大龙紧跟着说道。

“要不我们去连云港把甜妞给抢回来吧。”李佳薇激动着说道。

我点了一根烟，继续沉默着。

“王兢，你表个态啊！”李佳薇见我不说话焦急道。

李佳薇紧紧的盯着我，等着我表态，只是那咄咄逼人的眼光让我觉得有些压抑，我有些慌乱。

“薇薇，你不要逼王兢，让他自己想一想。”大龙难得语气认真的和李佳薇说道。

李佳薇这一次出奇的没有反驳大龙的话，她挥了挥手道：“那你慢慢想吧，不过我要提醒你，甜妞现在一定很需要你。”

我掐灭手中的烟头，瞬间下定决心道：“去连云港，现在。”我明白我这么做，只为了李佳薇那句：“现在甜妞一定很需要你！”这句话深深的蛊惑了我。

李佳薇第一个站了起来，她拍着大龙的肩膀说道：“我的英雄，考验你车技的时候到了，最快的速度赶到连云港！”

大龙站起来对着李佳薇敬了一个礼说道：“遵命，女王！”

我们三人并肩向门外走去，全然忘记了今天已是除夕夜。

大龙去取车，我和李佳薇站在寒风中等待着大龙，李佳薇不住的张望和跺脚，她显得很着急。

我轻轻的拍了拍李佳薇的肩膀说道：“薇薇，淡定。”

李佳薇冲我笑了笑，做了一个OK的手势，这是我们很少不争锋相对的时刻，此时我们有共同的目标，我们要见到田甜！

第七十章：一个人的生活

大龙嘴上叼着烟，双手握着方向盘，穿梭在各种各样的车辆之间，S弯道比赛时没有拿到第一的遗憾，这个时候完全被发泄了出来，而李佳薇竟然出奇的没有指责大龙当着她的面抽烟。

在大龙行驶了一半路程之后，李佳薇又去换大龙开，她的速度相较于大龙，有过之而无不及，真是女中豪杰。

原本需要四个小时的车程，在李佳薇和大龙的合作下，三个小时便驶完了，我们就这么来到连云港。

我们马不停蹄向田甜的住处赶去，我们越来越接近田甜的住处，只是我的心却越来越紧张，我不知道待会儿会面对什么样的局面，或者田甜现在根本不在她住的地方。

终于我们来到田甜家的门外，我拼命的按着门铃，一遍又一遍，只是这一次却没有人应，田甜是真的不在这个屋子里。

我们三人一筹莫展的对望着，我能知道田甜可能在的地方也就只有这里了，我不知道该去哪儿寻她。

大龙叹了一口气说道：“要不我们回扬州等消息吧，既然田甜说让王兢等着，就一定没有问题！”

“回什么回，我们就在这里等着甜妞。”李佳薇一竖眉对大龙说道。

大龙不再说话。

“薇薇，回扬州吧，今天是除夕夜，是个团圆的日子。”我对李佳薇说道。

“我们都团圆了，那你呢？”李佳薇说完又紧紧的盯着我。

“我？我选择等待，除了等待我别无他法，我相信田甜会在某一天突然出现的！”我对李佳薇说道。

我们的希望被击碎，这一次连云港之行，我们终究没有见到田甜，只是我不明白她到底承受了什么样的压力会突然消失得无影无踪。

回扬州的路上，我让在移动公司工作的朋友查了田甜最后和我联系号码的使用人是谁，得出的结果依旧是田甜的，我想这应该是她另外一个不经常用的号码，只是我想不明白，到底什么样的情况下，会让她给我打一个电话都是这么的困难。

再次拨打田甜原来的号码却被提示，此号码已被注销，我无力的倚在车椅上，我明白伴着痛苦等待的日子就要来临了。

我就这么过完了这个索然无味的年，我每天都会往田甜那个使用过的号码上发着信息，告诉她今天我经历的快乐和悲伤，最后我会告诉她我想她，只是从来没有被回应过。

没有了田甜的日夜交替我只觉得自己是个局外人，生活没有了重心，我终日浑浑噩噩，我不懂为何我和田甜的恋爱会如此艰辛，我问自己如果再给我一次选择的机会，我还会选择与田甜见面吗，我不肯定也不否定，因为我对田甜的感情实在是太复杂，太难以言明！

短暂的年假终于过去，我又要上班了，因为刘杰和徐菁住进了我曾经住过的屋子，我便搬回了家中去住，生活又回到了原点。

在我们上班后的第二天，吴总也从国外度假回来，他比去年更加的意气风发了，看他的状态是想在今年大展拳脚将公司再提升一个层次，这总算给我带来了一点积极向上的动力，我想此时能让我淡忘悲伤的最好的良药便是工作了吧。

吴总将我叫到了办公室，他手中拿着厚厚一摞资料递给我说道：“王兢，我准备在下个月收购扬州工人疗养院，这是一个带有疗养性质的四星级酒店，你帮我做好收购后的营销推广。”

我接过了吴总手中的资料，我知道战斗又将开始了，酒店和餐饮行业因为竞争的激烈，营销方案是最难做的。

我从吴总的办公室走了出来，刘杰迎面向我走来，他问我：“王兢，又接到新的案子了吗？”

我点了点头道：“这是方案背景和方案要求资料！”我说着将资料递给了刘杰。

刘杰在我面前就阅读了起来，他的面色越来越认真，突然他对我说道：“王兢，这份案子我想主案！”

我明白刘杰的意思，他需要一个鲤鱼跳龙门的机会，因为他已经准备在扬州安家，他需要在扬州买房安定，他和我说过他要给徐菁最幸福的生活，只有在工作上取得成就才能为他们的幸福获得保障，其他的空头支票开的再多，也只是扯淡，这次的案子对他来说是个机会，当然对我来说也是一个机会。

我稍微思考还是决定将这个机会让给刘杰，因为他比我更需要这个机会，我对他说道：“我去和吴总申请，这份案子你主案，我来配合你！”

……

在我和刘杰交谈完毕之后，我和他一起再次走进吴总的办公室，吴总对我和刘杰的同时出现有些意外，他放下手中的资料看着我和刘杰说道：“怎么，有事？”

“吴总是这样的，这次的案子我想让刘杰主案。”我对吴总说道。

“说说你的理由。”

我突然有些不知道怎么回答，难道告诉吴总我是因为哥们儿义气才让给刘杰主案的？

略微思考之后我对吴总撒了谎，我和吴总说道：“刘杰做这种短周期的重复型消费的案子很拿手。”

吴总笑了笑，他问刘杰：“是吗？”

这个时候刘杰倒是显得有些不自信，他说道：“以前做过几个类似的案子。”

吴总依旧笑了笑道：“这一次还是王兢主案吧，他对扬州这边的消费市场比较熟悉！”吴总轻描淡写的说了出来，只是他却没有考虑这对我和刘杰来说意味着什么。

“吴总你再考虑一下吧，我从旁协助刘杰就行了。”我不知好歹地说道。

刘杰依旧没有表态，我知道他十分想要这次机会，我更知道他为了徐菁什么都做的出来，这次机会他是一定不会错过的。

吴总摆了摆手道：“这个酒店我投资了几千万，不是给你们玩兄弟情谊的。”

睿智的吴总显然已经看穿了我的心思，这一次他没有再给我留情面，他直言不讳道。

刘杰的面色却变了变，他拍了拍我的肩膀道：“王兢，还是我协助你吧。”说完他对我笑了笑，只是那个笑容却和挤出来的一样，我知道他有些不舒服了。

“没其他事你们就出去吧。”吴总对我和刘杰摆了摆手。

我和刘杰并肩走出了吴总的办公室，刘杰低着头，面色凝重，我拍了拍他的肩膀说道：“我们来个先斩后奏，这个案子还是你来主案，等方案出来之后吴总认同了，我在和他说明是你主案的。”

刘杰笑了笑道：“王兢，你不要天真了，吴总什么性格你不知道吗，这种先斩后奏的行为，即便方案成功了，他肯定也会恼火的。”

我承认我没有刘杰考虑的那么多，我有些抱歉的向刘杰问道：“那你不会不痛快吧？”

“我有什么不痛快的，做这行本来就是凭能力吃饭的，你也别太在意了。”

说完刘杰便自顾自的向办公室走去。

就在我起步向办公室走的时候，白莉姿突然进了我们公司，我这才想起来，现在她已经加入了我们公司的演艺部，今天她应该是来人事部报到的。

白莉姿带着和煦的笑容对我摆了摆手道：“王兢，我们又见面咯。”

“嗯，新年快乐！”我也对白莉姿摆了摆手。

“新年快乐！”

白莉姿还想和我说几句，可我并不太有聊天的心情，我对白莉姿说道：“我有点小忙，有空再聊吧。”

“那就空了再聊，你忙去吧。”

我带着资料和五组的成员做了第一次沟通，这次方案可以说是我进睿智广告以来接的最大的案子了，这是一次整合营销方案，涉及的东西很多，必须要多次沟通，多次提案，多次修改之后才能最终定案，而且这次的案子涉及到吴总自己投资的产业，无论从哪个角度来说都不容有失！

第一次的讨论，我们甚至没有找到方案的切入点，对于这个案子我们有些一筹莫展，我相信如果在这个星期之前拿不出初步的构思，吴总会毫不犹豫的将这个案子给其他组做。

“刘杰，你有什么好的想法没有？”我问刘杰。

“我做案子是需要数据和资料支持的，现在在数据和资料都不完整的情况下，我不做任何讨论。”刘杰对我说道。

对于刘杰的回答我无话可说，这明显是带着情绪的回答，不管数据是否完整，至少大脑里是先要构思思路的。

我没有和刘杰纠结这个话题，对于他的态度我能理解，同样心比天高，被人压着的感觉总是不好受的，我想等他心情平复了之后和他好好沟通一次，兄弟之间有误会和不愉快的地方，必须要解开，否则日后会成患。

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

第七十一章：雨天共患难

下午的时间很快过去，又到了下班的时间，刘杰已经先我一步离开，在我走出办公室的时候竟发现白莉姿还在公司没有离去，据我所知他们演艺部是独立的不和总公司在一起。

“王兢，你下班了。”白莉姿从人事部走了出来和我打招呼。

“嗯，你怎么还没有走？”我问白莉姿。

“合同的事情啊，忙了大半天了。”白莉姿解释道。

我点了点头，像他们这种演出类的职员合同是最难搞定的，因为涉及的条款和细节比较多。

“一起吃个晚饭吧。”我对白莉姿说道，这段时间白莉姿也没少帮我忙，尤其是加入我们公司这件事，尽管是互惠互利，但至少萌生退意的白莉姿多多少少是给了我一些面子的。

“行啊，不过不要耽误你时间才好。”白莉姿话里有话地说道。

“我闲人一个，穷的就剩时间了。”我自嘲似的笑了笑。

“真的假的啊，你女朋友呢？”白莉姿有些惊讶的问我。

白莉姿的问题难住了我，我实在不知道怎么和她解释我与田甜的事情。

“她回连云港了。”最后我轻描淡写地说道。

白莉姿没有再继续追问下去，她点了点头说道：“那就恭敬不如从命啦！”

我笑了笑道：“那走吧。”

我和白莉姿并肩走出公司，冬天的夜晚总是很快降临，此时不过才五点半天已经完全暗了下去，街灯又射出了无力朦胧的光芒，将行人的脸都映的有些昏黄。

“你车呢？”我有些意外的看着白莉姿，往常她都是开着车的。

“今天拿去修了。”

“哦，那我们打的吧！”我说道。

白莉姿却突然想起什么和我笑道：“王兢，我们坐公交车吧，我好久没坐公交车了。”

“你确定？”我有些意外的问白莉姿，她竟然想起来要做公交车。

“确定啊，你不穷的只剩时间了吗，就陪我坐坐呗！”白莉姿说着从跨在身上的皮包里掏出一把硬币，见我杵在那里，她有拽着我说道：“走啦，走啦！”

我笑了笑随白莉姿向站台走去，原来看似成熟的女人也有天真的一面，至少白莉姿是这样的。

天空不知何时淅沥沥的飘起了小雨，我和白莉姿缩在站台下等着要坐的公交车，寒风从我们耳边呼啸而过，白莉姿不断的搓着手，跺着脚，想必只穿着单薄衣服的她是扛不住这个严寒的。

“要不打的吧！”我和白莉姿提议道。

白莉姿依旧笑着摇了摇头道：“没事儿，车子马上就来了。”

我有些无奈的摇了摇头，我不知道白莉姿是从哪儿来的这个兴致，此时正是下班的高峰期，不出意外此时车上定是人满为患，我已经做好了被挤成沙丁鱼的准备了，只是不知道白莉姿能不能习惯。

苦等之后，老态尽显的车子摇摇晃晃的向我们驶来，我和白莉姿被归心似箭的人潮挤进了公交车内，我们甚至寻不到一个落脚的地方，我们紧挨着彼此。

白莉姿无奈的笑了笑，显然不坐公交车的她没有预料到此时竟然会那么的忙。

“后悔了吧？”我笑着问白莉姿。

“我才不后悔，你不觉得这样挤挤很暖和么？”白莉姿话音刚落，脚便被人踩了一下，她一声痛呼。

“哥们儿，看着一点，这么娇滴滴的女生你也下的了脚。”我对踩白莉姿的青年人说道。

“抱歉、抱歉！”青年人赶忙和白莉姿道歉。

白莉姿笑了笑示意没事，然后又白了我一眼道：“王兢，看不出来你挺贫的呀？”

“我这是护花心切。”

“你就得了吧。”白莉姿话音刚落车子又是一个转弯穿着高跟鞋的白莉姿顿时站不稳，她一个踉跄我赶忙扶住了她。

“自作自受了吧？”我说道。

“我喜欢，要你管。”白莉姿非但不感谢我扶住她，对我怒道。

我叹了一口气，女人真是太奇怪了，她们的思维就像紊乱的线条一样，你永远不知道下一刻她们是如何思考问题的。

一番艰辛之后我和白莉姿终于寻了一个餐厅，我们相对而坐，刚刚因为挤公交产生的疲惫顿时一扫而空。

“王兢，艰辛之后得来的放松才是最难得的，你觉得呢？”白莉姿问我。

“你让我挤公交，不会就是为了让我感悟这个道理吧？”我不解道。

白莉姿点了点头很认真的和我说道：“是的，听说你和你女朋友一直分分合合，我只是想告诉你，忍耐住现在的艰辛，你才会珍惜以后在一起的幸福。”

白莉姿的话让我无言以对，我承认，一度我对和田甜的爱情感到疲倦，却从来没想过，现在的艰辛只是为了以后更加幸福的在一起，以前的那些消极的情绪，实在是太负面了，白莉姿的话点醒了我。

“谢谢你！”我很真挚的对白莉姿说道。

“呵呵，没什么啦，看着别人幸福我就开心！”白莉姿笑着说道。

“那你呢，你幸福么？”突然我对白莉姿的感情产生了好奇。

“你觉得做我们这行的会有爱情么？”白莉姿端起酒杯抿了一口酒，她的表情有些黯然。

“爱情无处不在，我觉得你有些消极了。”我说道。

“呵呵，移动的信号还有被屏蔽的时候呢，更何况是爱情！”

我沉默了，每次和白莉姿聊天都要去细细品味她的话，因为很多时候她的话不会明示，只是暗示，和她聊天我会体会出很多人生的道理，当然更多的是人生的艰辛。

“不谈这个了，聊点别的吧。”白莉姿笑着转移话题。

“相信我，你会找到真爱的。”我很认真的和白莉姿说道。

“为什么你会说的这么肯定？”这一次白莉姿终于抬起头看着我，她的这个动作让我觉得她对爱情至少还有憧憬。

“直觉，你这样的女人理所应当有一份真挚的爱情。”我说道。

“哈哈~~！”白莉姿突然好像听了一个笑话般大笑起来，我从来没见过温婉的她这么放肆的笑着。

“我这样的女人，王兢你对我了解多少，就妄下定论？”

“我不需要了解你，你就当这是我对你最真挚的祝福吧。”我对白莉姿说道。

每个人心中都有一道隐秘的伤疤，我不想触碰白莉姿心中的那道伤疤，于是我这么说道。

“那谢谢你了，王兢。”白莉姿说道，这一次她的脸上终于又恢复了往常和煦的笑容。

和白莉姿吃完晚饭已经是晚上的九点了，我们一起向饭店外走去，天空的雨竟又大了一些。

冰冷的雨打在温热的灯罩上顿时产生一道雾气，虚幻又飘渺，我和白莉姿被困在饭店的走廊上，我想我们需要一把伞，来避过这大雨落下的瞬间！

“这糟糕的天气！”白莉姿跺着脚说道。

“呵呵，体谅这雨天，我们才可以走的更远。”

白莉姿看了看我，我们心照不宣的笑了笑。

我顶着大雨冲到街边，此时竟然拦不到一辆空的出租车，雨水往我的身上倾斜。

十字路口，白莉姿将小包顶在头上跑到我的身边。

“你快回去，雨大会着凉的。”我对白莉姿喊道。

“你说什么，我听不清。”白莉姿也对我喊道，哗哗的雨声影响了我们的听力。

“回去。”

“不要，好朋友不是应该同甘共苦的么？”白莉姿倔犟的站在了我的身边。

出租车上，我和白莉姿都被淋成了雨人，我让司机先将白莉姿送回家。

片刻的行驶之后，终于来到白莉姿所住的小区。

“王兢，我先走了。”白莉姿对我说道。

“嗯，加油！”

白莉姿笑了笑：“加油。”

我放下车窗，白莉姿顶着小包在雨中向前跑着，我相信很快她便能找到避雨的屋檐。

“走吧，师傅！”我按起车窗对司机说道。

洗漱完毕，躺在床上泡上一杯茶，点上一根烟，生活顿时变得斑斓了起来，没有什么比这一刻更美好了。

我拿起笔在笔记本上又画了一道杠，今天正好凑齐了三个正，煎熬中，田甜已经离开我半个月了，今天和白莉姿的对话让我受益匪浅，我相信现在的每一点辛苦，都是为了换得以后多一点的幸福，这么想想那没有期限的等待便也不那么难熬了。

抓起电话又给那已经注销了的号码发了一条短信：“我还在原地，你呢？”

掐灭烟，关上灯，对自己说了一声晚安，但愿今晚的梦里有海，有田甜，那样明天的日子便是阳光灿烂！

当等待成了习惯之后，我的情绪也慢慢安然，今天我睡了一个舒适的觉，我梦到了田甜，她似乎胖了一些，但笑容依旧那么的温馨，我们聊了很多，直至我醒来，这对我来说是一个美梦，因为梦里是和田甜在一起的，我相信美梦会有成真的一天，我们可以像在梦里一般说说笑笑，不在有恼人的争吵！

第七十二章：周末的安排

吃了早饭，我带着舒适的心情来到公司，因为今天是星期五，明天又可以休息了，我甚至已经想好怎么度过这个一个人的周末，我可以去打打球，也可以去钓钓鱼，总之保持愉悦的心情就对了。

在我到公司的时候，刘杰也正好从出租车上下来，我和刘杰打招呼：“早。”

说着扔给了刘杰一根烟。

刘杰笑了笑接了过去，我帮他将烟点燃。

+文+“周末准备怎么玩？”我问刘杰。

+人+“在家宅着，还能怎么玩？”刘杰说道。

+书+“明天去打篮球吧，好久没玩过了。”我说。

+屋+“行啊，明天把徐菁和叶萱都叫着。”

“叶萱就算了吧。”我说。

“你他妈的就别这么狭隘了，怀恋一下大学时光而已！”刘杰对着我胸口捶了一拳说道就在我和刘杰聊天间，白莉姿也从出租车上下来，她来到我们身边问道：“王兢、刘杰，你们聊什么呢？”

“商量着明天怎么玩呢。”刘杰回答道。

“带我玩不，明天我也有空的。”白莉姿笑着问道。

“我们去玩篮球，你去么？”我说道。

“太好了，我就爱看篮球，我大学时候还是我们学校拉拉队成员呢！”白莉姿兴奋地说道。

我和刘杰同时笑了笑。

“王兢，你篮球玩的怎么样，不会很烂吧？”白莉姿想借机打击我一下。

“看了不就知道了么？”我说道。

说笑间我、刘杰、白莉姿一起向电梯口走去，此时我的心情很好，刘杰的态度告诉我，他并没有将昨天的事情看的太重，毕竟这么多年的兄弟感情放在这呢，我相信这场篮球赛会化解掉我和刘杰所有的不愉快。

到了公司，开了个一周总结会，吴总重点强调了扬州工人疗养院的案子，这将成为我们公司本月最重点的方案，策划组的同时都投来了羡慕和嫉妒的眼光，但我却倍感压力，因为这次的案子对我们五组来说具有里程碑的意义，我相信做好了这个案子，我们五组就可以正式和其他组分庭抗礼，当然如果做不好，我们又将回到末流的层次。

回到五组的办公室后，我们便关起了办公室的门，来了一次小组的头脑风暴，这一次刘杰也终于肯主动表达自己的想法，他提了不少有建设性的构思，这充分表明了他的才华，同时我也为他感到惋惜，这次的案子如果让他主案，并不会比我主案的效果差。

一番讨论之后，我们终于有了初步的构思，我和刘杰也开始同时做起了草案，相信下个星期的这个时候便可以和吴总提案了。

我在这个周末又加班了，刘杰和其他人我都让他们先回去了，这毕竟是周末，年轻人都有各自的男女朋友，给他们多一点的时间去陪自己的男女朋友，也是我唯一能替他们做的，我真心希望他们的恋爱能够一帆风顺，而不是像我和田甜这般分分合合又坎坎坷坷。

从楼下的超市买了一条烟，独自坐在偌大的办公室里做着方案。

点上一口烟喝了一口茶，感受周围的宁静，我想到了田甜，突然我发散思维，灵感也如泉涌一般爆发了出来，我想到了如果在酒店内做一个情侣主题套餐的客房，一定可以为酒店增加特色，牢牢吸引来扬州游玩的情侣，这会给酒店带来很多无形的收入。

我飞快的在键盘上敲击着，将自己大脑的构思转化成文字，时间也就这么不知不觉的过去了。

浑然不觉中，一个人站在我面前，我一抬头吓了一条，竟然是李佳薇。

“你怎么来了？”我十分好奇，我觉得我和李佳薇是八竿子打不到一起去的两个人。

“打你电话你关机，我就知道你肯定在公司加班。”李佳薇说道。

我不可置否的笑了笑。

李佳薇笑着递给了我一份便当道：“甜妞不在，我得肩负起照顾好你的责任，这样甜妞回来的时候我也能给她一个交代了。”

我接过了李佳薇的便当，心中有些感动，作为田甜的朋友，李佳薇真是没得说。

“大龙呢，没和你一起吗？”我一边拆便当一边问李佳薇。

“他去乡下了，要不今天他就一起来了！”李佳薇笑着和我说道。

“那他明天赶得回来么，明天约了一帮人打篮球呢！”

“待会儿就能回来了吧，看不出来王兢你心态蛮好的嘛！”李佳薇说道。

“必须的啊，要不这等待的日子也太难熬了，对是不对。”

李佳薇点了点，她对我说道：“那你先吃，我得走了，朋友等我去玩呢！”

“嗯，你忙去吧。”

李佳薇对我挥了挥手，转身欲离去。

“薇薇谢谢你。”我对她的背影喊道。

李佳薇回过头看着我道：“王兢，你这么客气我都不习惯了。”

“得了吧，你非得我和你针锋相对才舒服么，除非你是受虐狂。”

“去你的，你才受虐狂呢，好了我真走了！”李佳薇又冲我摆了摆手，消失在我的视线中。

看了看时间已经是10点了，夜如期而至，我关掉电脑，走出办公室，伸了个懒腰，做了个深呼吸，发现此时的空气竟是那么的新鲜。

骤眼望去，我的人生几许悲几许得失，爱与希望却又偏偏不息万载，此时如果田甜在我身边，我想我的生活便是有希望有爱的。

回到家中一向习惯早睡的老妈竟然没有谁，她在给我熬骨头汤。

“王兢，今天又加班了吗？”老妈卸掉围裙问我。

“嗯，有个方案要的比较急。”

老妈点了点头，她给我盛了一碗排骨汤递给我：“刚炖好的，你尝尝。”

我吃着老妈给我炖的骨头汤，老妈坐在我身边和我聊了起来。

“王兢，最近工作怎么样？”

“挺好的，你不用操心的。”

老妈点了点头，突然她像想起来什么似的和我问道：“上次和你一起的那个姑娘呢？”

我有些郁闷，田甜已经走了这么久了，老妈这个时候才想起来问这个问题，看来在她心里并没有认可田甜。

“有事回连云港了。”我说道。

老妈点了点头，她突然很严肃的和我说道：“王兢，上次你和我说和那个女生分过一次，我就反对你异地恋了，有些事情你是看不到的，所以我必须要提醒你。”

“妈，感情的事儿你就让我自己处理吧。”我说道。

“你处理？你要处理的好能和叶萱分掉吗？”老妈语气严厉地说道。

“妈，不提这个事情行吗？”

老妈叹了一口气又语重心长的和我说道：“王兢，你年龄也不小了，你要理解我们做父母的，我们不求你大富大贵，只希望你过一点安稳的日子。”

我的心里很不是滋味，但我并不想反驳老妈，我耐住性子问道：“那你要我怎么做？”

“我让你姨娘给你介绍对象，你给我相亲去。”老妈依旧坚决的和我说道。

“这不可能，你让我去相亲要我怎么面对田甜？”我放下了手中的筷子，我觉得老妈的要求太过分了。

“你自己好好想想你和连云港的那个姑娘能走到一起吗，且不说物质上的差距，人家家长怎么想？愿不愿意把姑娘嫁到扬州都是未知数。”老妈说道。

老妈的话让我沉默了，但我依旧想坚持，因为爱情，因为田甜最后对我的承诺。

“妈，相亲的事情以后再说，我现在工作这么忙，哪有什么时间相亲！”

老妈刚想在对我说些什么，我却忙不迭的站了起来对老妈说道：“妈，今天忙了一天，脑子有点受不了，我先休息了。”

老妈叹了一口气，终究她还是选择了沉默。

我甚至没有洗漱，匆匆走进了自己的房间，我觉得自己有必要再在外面租一套房了，一想到老妈每天追着让我相亲的要求，我就不寒而栗。

躺在床上思绪万千，我开始思考和田甜的未来，老妈说得没错，我和田甜之间有太多不可未知的东西！因为爱情这四个字真的能支撑我们走到最后吗？我有些迷茫了，毕竟我和叶萱并没有因为这四个字走到最后，对待爱情我无法再像以前一般天真又执着！

第七十三章：篮球场上的风波

第二天起床时已是日上三竿，刘杰给我打了电话：“王兢，下午几点去打球啊？”

“三点吧。”

“行，自从毕业后就没好好打过球，今天找点激情，要不我都忘记青春还给我留了点尾巴呢！”

“那是，今天下午咱就再青春一回！”我带着兴奋的语气说道，和刘杰一样自从毕业后我也没正儿八经的打过篮球。

“中午咱一起吃个饭吧，叶萱也在这呢。”刘杰对我说道。

我有点犹豫，没有立即回答刘杰。

“王兢，我怎么觉得你这么不爷们呢，不就吃个饭么，人家叶萱都没说什么，你他妈扭扭捏捏的！”刘杰说道。

“我和你说不清。”

“别他妈废话了，赶紧的过来。”说完刘杰便挂掉了电话。

我思前想后还是决定去和他们一起吃中饭，要是刻意避着叶萱更显得我心中有鬼。

我来到刘杰住的地方，刘杰帮我开了门，叶萱和徐菁二人在厨房里忙活着。

叶萱见我来了，她从厨房出来，手中抓着的筷子上还夹着一块排骨，她笑着和我说道：“王兢，尝尝我的手艺有进步没有。”

我伸手准备去接叶萱手中的筷子，叶萱却沉着脸和我说道：“张嘴。”

我觉得有点尴尬，这个动作以前对我们来说是再正常不过的动作了，可是现在对我来说却难如登天。

“王兢，快点呀，我手都酸了。”叶萱说着又将排骨往我前面递了递。

我终于开始张开了嘴，叶萱微笑着将排骨送进了我的嘴里，她眼神殷切的看着我说道：“好吃吗，王兢？”

“不怎么样。”我嚼了一口说道。

叶萱拍了我一下说道：“你就虚伪吧，康扬说我做的糖醋排骨都已经是星级厨师的水平了。”

“康扬是康扬，我是我，难道他这么觉得我就要随他吗？”我说着将还没吃完的排骨吐到垃圾篓里，我不知道为什么在叶萱拿我和康扬做对比时，我会有这样的反应。

叶萱尴尬的看着我，她有些不知所措。

刘杰咳嗽了一声，缓解叶萱的尴尬，我却不以为然，在叶萱面前我依旧肆无忌惮的像个孩子一般。

叶萱并没有和我计较，她笑了笑又回到了厨房。

“王兢，你他妈有病吧？”

“我有病？要是徐菁在你面前提别的男人怎么样，怎么样，你他妈不把桌子掀了我跟你姓。”

“我和你能一样么，我现在和徐菁在一起她当然不能提，你和叶萱呢？除非你他妈心里还放不下她。”刘杰音量提高了和我说道。

“放下了，习惯而已。”我说道。

“我真想说服自己相信你。”刘杰说道。

“真的，你信哥们。”我信誓旦旦的和刘杰说道刘杰笑了笑，甩了一根烟递给我道：“哥们信你，成吗？”

“成。”我说着给自己点上烟，两人坐在客厅开始团云吐雾。

就在我们四人吃饭的时候，白莉姿又给我打了电话，她对参与打篮球这件事情的积极度是相当的高，估计她平时的业余生活也不是太丰富。

这顿饭我没有和叶萱做任何交流，当然她也没理我，四个人就这么在奇怪的气氛中吃完了这顿饭。

休息了片刻我们便准备去找个球场打篮球，叶萱和徐菁和以前一般帮我们准备了毛巾和饮料，一切仿佛又回到了大学的日子。

刘杰搂着徐菁下楼，我看了看身边的叶萱，她也看了看我，只是我们却无法做到刘杰和徐菁这般亲密无间，这又让我觉得已经物是人非了。

来到篮球场，白莉姿已经在等着我们了，她的身边还站着几个美女，估计是和她关系不错的车模。

我冲白莉姿挥了挥手，白莉姿便向我这边跑了过来。

“王兢，我够意思吧，带了这么多美女来给你打气。”白莉姿笑着和我说“太够意思了，待会我也别打球了，专看美女得了。”我也和白莉姿开起了玩笑。

“行啊，回头我就让她们摆几个POSS让你看个够。”由j纹j人j书j屋j整j理

“你说的是真的？”我摆出副渴望的样子。

白莉姿拍了我一下笑道：“假的。”

就在我说话间，一辆车玩了个漂移在我们面前停下，没猜错的话必定是大龙骚包和李佳薇猛妞。

车门打开果然是大龙和李佳薇，车上还有两个人，正好可以凑成五个人，来一个全场。

我冲对面的人喊道：“哥们儿打全场不？”

对面的几个人向我们这边看了看，其中一个人竟然是我们公司与我和刘杰打过架的王宁，没想到这孙子也有打篮球的爱好。

王宁带着几个人皮笑肉不笑的来到我和刘杰面前。

“哟，王兢这么巧啊！”王宁对我说道。

“是挺巧的，打不？”我说道。

“怕你们玩不起，我身边的几个可都打过街头赛的。”王宁很拽的对我说道。

“哦，街头赛很了不起么？”我笑了笑。

王宁冷笑了一声，道：“王兢咱别嘴上逞能，今天谁输了，谁是孙子，敢玩么？”

“孙子你当定了。”我对王宁说道。

王宁面色一变似乎想动手，上次被我和刘杰揍的事情他显然还怀恨在心，大龙和带来的几个人立刻往前顶了一步，谈打架大龙可没怕过谁。

这个时候李佳薇、叶萱、白莉姿等人也小跑过来，气氛有点紧张。

王宁见局势不利于他摆了摆手说道：“记住你说的话，咱球场上见。”

定了规则比赛便开始，我打的是得分后卫，王宁和我对位，我已经想好了待会儿怎么虐他了，说实话我真没怎么讲他放在眼里。

中锋跳球，将球拨给了刘杰，刘杰运球过全场，我倚着王宁向前推进。

王宁像打了鸡血一样对我寸步不离，我想这孙子今天是豁出去了。

我站在三分线外，突然启动向罚球线跑去，王宁死死的贴住我，我立刻一个摆脱接一个反跑撤回到三分线外，刘杰趁空档将球传给了我。

我接到球，试探性的向前探了探右脚，王宁稍稍向后退了半步，看样子他是要防我的突破，他不认为我有三分投射的能力。

我佯装做了一个要投篮的动作，他依旧没有防上来，我肯定了自己心中的想法，他是防突不防投。

我运着球两个胯下的交叉步接一个背后的运球，扰乱了他脚下的节奏，然后抓住机会从他的左侧瞬间暴起，王宁条件反射似的往后退了一步，我笑了笑，我要的就是这个效果，我立刻一个后撤步，撤回到三分线外，此时我和王宁足足空了两个身位，我可以很从容的出手。

球从我手中飞了出去，在空中划出一道抛物线后，稳稳的落进了篮筐，第一球我就用一个三分灭了王宁的锐气。

对于我的表现叶萱最为激动，她跳了起来给我鼓掌大喊：“王兢，加油！”只是如果是在大学的时候她会喊：“老公，加油！”

我挑衅的冲王宁竖了竖中指，然后又和大龙、刘杰各来了一个跳起的撞胸庆祝。

接下来是王宁他们进攻，我和刘杰对视了一眼，就在王宁将球刚运过半场，在中线和左侧边界线附近的时候，我和刘杰立刻对他进行了包夹，他停了球。

这个位置是篮球场上的死角，因为不好向后传，同时左侧就是边线，也无法传球，一旦形成包夹基本都会失误的。

第七十四章：球场斗殴

王宁弓着身子双手护着球，他已经慌了神，我趁机重重的拍在他的球上，将球拍落在地，紧接着一个跃身，接住了在地上弹着的球，然后便向他们的半场奔去。

他们的篮下守着两个人，我毫不畏惧，两个大跨步便杀到他们的禁区内，防守顿时收缩，我用眼睛的余光瞄了一下，发现因为我的牵扯刘杰在底角的三分线寻得一个空位，在防守没落成前，我一个背后的击地将球传给了刘杰。

刘杰接到球，稍作调整便从三分线外拔了起来，他手腕一抖球便飞了出去，瞬间便如炮弹一般落进了对方的篮筐，这是一个有效的三分。

在刘杰投进这个三分后，王宁彻底傻了眼，我和刘杰都是打过校队的，在我们眼里他们充其量也就不过打野球的而已！

做策划我们或许不是最牛的，但是打篮球嘛，虐王宁这种小角色还是绰绰有余的。

我向还没有缓过神的王宁走去，肩膀与他的肩膀碰在一起，冷笑一声道：“游戏才刚刚开始！”

王宁愣在原地，再没有刚开场时的那个嚣张劲，这个世界就是靠实力说话的，现在的王宁显然实力不行，所以孙子他当定了。

比赛继续进行，我热血沸腾，今天要是玩不死王宁这个孙子，就是我的责任。

在对方投篮不进后，我瞬间跃起稳稳将篮板抓在了手上，接着无视身边的防守队员带着球便一条龙向，对方的半场杀去。

刘杰和另外一个队友，分两角在身后跟着我，准备随时接应。

我已经打兴奋了，这个球肯定不会传，面对对方的防守队员，我一个行进中的胯下变向，从他的身边掠了过去，到达篮下后，一个空中的小拉杆，避开了对方中锋的防守，将球挑进了篮筐，瞬间又得两分，这种快节奏的防守反击，将对方的防线撕扯的七零八落，我相信要不了多久就可以将对方彻底打垮。

场下的白莉姿一边为我鼓掌，一边大声欢呼：“王兢，你真厉害！”

我想白莉姿刚开始肯定低估了我的实力，再看看叶萱，此时的她竟然忘记给我鼓掌了，就这么看着我，眼里噙着泪水，她一定是回想起大学在篮球场边为我加油的日子，那个时候的日子真是美的没话说。

我和刘杰击掌相庆，退回自己的半场，准备进行下一个回合的防守，直到此时，王宁这个孙子在我的防守下还没有得分。

王宁继续在三分线外运着球，我侧身贴住他，同时腿卡主他的腿，扰乱他运球的节奏，王宁被我的高强度的防守弄的不胜其烦，他的手上有一个推人的动作，我顺势往后一仰，坐在地上，做裁判的哥们儿，立刻给了王宁一个进攻的犯规，球权又一次回到我们这边。

大龙将我从地上拉了起来，“嘿嘿”笑道：“王兢，刚刚真是影帝级别的表扬啊，装的太像了。”

“还好，和那孙子有必要客气么？”我也笑着说道。

“那是、那是，看我待会儿赏那孙子一肘子。”

比赛继续进行，刘杰运球向前推进，王宁在我们半场就开始和我颤抖，我们互相推搡着向前推进。

到了他们半场之后，王宁依旧死死的贴住我，我连续做了两个摆脱，都未能彻底摆脱王宁。

我将王宁卡在身后，准备卡位要球，可是王宁如同发了疯一般想绕前破坏我的要球，我依旧冷笑一声，以王宁的身子为轴心，一个转身绕到了他的身后，并且用腿卡主他，同时伸出右手和刘杰要球，这一次形成了一个传后的吊球。

我和刘杰在球场上默契十足，他将球往空中一抛，以一个极其舒服的角度将球传给了我。

传后吊球一旦成功就意味着防守队员的彻底失位，我一个跨步直向篮下冲去，连续做了两个大幅度的变向晃开防守的队员之后，一个急停的跳投将球射了出去。

我的人还在空中停留着，这个时候我身后三番五次被我羞辱的王宁，竟然趁我在空中没有重心的时候狗急跳墙一般的狠狠的推了我一把。

我顿时一个不稳从空中重重的摔在了地上，顿时感觉天旋地转！

大龙第一个冲了过来，一把将王宁推倒在地上：“你这孙子是他妈故意的吧？”

“我他妈的就是故意的怎么着？”王宁怒吼着从地上站了起来。

场面顿时变得混乱，双方的人开始相互推搡，做裁判的哥们赶忙过来阻止，他问大龙：“你们还打不打了？”

大龙似笑非笑地说道：“打，当然打，不过不是打球，是打架。”说着一拳砸向了王宁，就这样篮球赛演变成了一场拳击赛，场面变得混乱不堪，我一看有架打，顿时瞄准了王宁一脚就踹了过去。

吴总和我说过，要打架就在公司外面狠狠打，吴总的金玉良言我怎能不听，我一脚踹在了王宁的身上，又接了两个摆拳砸在了王宁的脸上，王宁这孙子顿时捂住脸节节向后退。

“大龙，接住。”李佳薇从车里抽了根钢管扔给了大龙。

“thankyouverymuch”大龙怒吼了一句英文接住了李佳薇扔来的钢管，顿时拿着钢管在空中舞了起来，顿时一帮孙子被大龙打的抱头鼠窜。

“你他妈给我们留几个啊！”我说着又向王宁追了过去，今天我就认准这孙子打了，不让他掉块肉算我无能。

“王兢，小心！”叶萱的声音在我身后响起。

原来我刚刚只顾着追打王宁，没注意身后拿着搬砖冲我跑过来的人。

叶萱捂着头，倒在了我的怀里，她竟然帮我挡住了这一板砖，血从她的指缝滴滴向下落着，我的世界仿佛在这一刻静止，我心疼的要碎了一般，我大脑已经不能思考，就这么紧紧的搂住叶萱。

“王兢，你还愣着干嘛，快送萱萱去医院啊！”徐菁总算还有一点理智，她拉住我的胳膊说道。

“对，对，去医院，去医院！”我慌乱的嘀咕着，抱着叶萱向大龙开过来的商务车奔去。

大龙一甩钢管逼开了几个人之后，也拉着李佳薇向车子冲了过去。

大龙开车，我麻木的抱着叶萱，徐菁则不断的和叶萱说话，试图试探叶萱是否还清醒。

“我没事儿。”叶萱无力的笑了笑道，血已经染红了她的衣襟。

“你他妈开快一点！”我冲大龙吼道。

大龙一踩油门，将速度提到极限，连闯几个红灯，向医院驶去。

医院里我在手术室外焦急的踱着步子，叶萱的受伤，拉空了我的灵魂，现在的我只剩一个希望，我愿意用自己的生命去交换叶萱的安好，天知道我此时是什么心情，我连杀了自己的心都有了，我怨恨自己分手了，还给叶萱带来这样的灾难！！

极度焦急的我甚至忘记了抽烟，我突然停了下来，直勾勾的看着手术室的门。

这个时候门外传来了一阵急速的脚步声，康扬气喘吁吁的冲进了医院，应该是徐菁通知了他，这个事情根本也瞒不了他，迟早他是会知道的。

“王兢，这事儿他妈和你脱不了干系吧？”康扬二话不说一把将我推倒在地上，又一脚踹在了我身上。

大龙挡在了我面前，他指着暴怒的康扬说道：“你他妈再动手动脚我抽你，信不信？”

“都别吵了，还嫌不够乱吗？”徐菁冲我们吼道，这个时候关心叶萱的伤势才是当务之急。

康扬狠狠的瞪了我一眼，然后紧紧的盯着手术室的门。

终于灯亮，医生从手术室走了出来，我们同时向他走了过去。

“轻微脑震荡，插破了皮，留院观察几天，没什么问题就可以出院了。”医生手插在白袍的口袋里说道。

我终于能正常的喘上一口气了，心中稍安。

第七十五章：距离是一份考卷

康扬拉住叶萱的手，神色无比紧张地说道：“老婆，没事儿吧？”

叶萱吃力的微笑着摇了摇头道：“没事儿，就是我自己不小心撞了一下。”

康扬看了我一眼，终究没有说话，片刻之后他又对我们说道：“麻烦你们先出去一下，我有话和叶萱说。”

我们全部退了出去，徐菁突然来到我身边说道：“王兢，不好意思，我刚刚没考虑那么多，就把实话告诉了康扬。”

“你这不是添乱吗？”我提高了音调和徐菁说道，刚刚叶萱和康扬说不小心撞到的，康扬心里肯定会不舒服的。

“王兢，你冲她吼什么吼，说都说了你想怎么着，这会儿该想办法解决问题！”

刘杰也提高音调对我说道。

我不想和刘杰有争执，我沉默了，我给自己点了一根烟来平复自己的心情。

和我们一起来到医院的白莉姿，拉了拉我的衣角安慰道：“王兢，你也不要太担心了，再怎么说他们是夫妻，这点事情带的过去的。”

我冲白莉姿笑了笑，心中依旧非常忐忑，我不知道康扬到底会和叶萱谈些什么，希望这个事情不要给他们之间带来困扰，那样我就太对不起叶萱了。

门终于被打开，康扬从里面走了出来，他甚至没看我们一眼，直直的向门口走去。

护士进去推着叶萱准备进入看护病房，我分明看到叶萱的眼角有泪水滴落。

我跟着叶萱来到看护病房，她的头上缠着厚厚的绷带，她别过头不和我们对视。

“你没事吧？”我轻声地问叶萱。

“你们回去吧，我没事。”叶萱说道。

“那晚上怎么弄，谁陪你？”我问道。

“真没事，我爸妈会来的。”叶萱说道。

我站在原地不肯离去，其他人也依旧站着。

“王兢，我求求你赶紧走好不好，我现在真的不想看到你。”叶萱情绪越来越激动。

“王兢，你先走吧，我和刘杰留下来陪着萱萱就行了。”徐菁和我说道。

“那你好好待着。”我对叶萱说道，然后又和徐菁说道：“拜托你帮我照顾好她。”

徐菁点了点头，我和大龙、李佳薇、白莉姿等人一起退了出去。

路上我的心情异常沉重，为何我的人生总是这般起伏不定，一刻都不肯消停！

“王兢，你去哪，我送你过去。”大龙对我说道。

我重重地往外吐了一口气说道：“去公司吧，我去把方案再完善一下。”此时的我已经没有了去任何地方的心情，工作或许能分散一些我压抑难受的心情。

看着窗外的天，我仿佛看穿了千秋万代，对于人生我更是无力思考，我只想寻得片刻的清净，可是谁能成全我？

夜染黑了天，我有些累了，我突然又想到了田甜，此时如果她在我身边就好了，也不知道现在的她过的好不好。

“王兢，我给你买了你爱吃的鸡排饭。”李佳薇又突然出现在我面前。

“你怎么知道我爱吃鸡排饭？”我看着李佳薇。

李佳薇一愣神道：“我猜的啊，呵呵，快吃吧！”

“你猜的？那让我猜猜你喜欢吃什么，青椒？白菜？”我说道。

“白你个头，我看你像白痴。”李佳薇看着我说道。

我并没有与李佳薇斗嘴的兴致，我很认真的问李佳薇：“是不是田甜和你联系过，她现在在哪？”

“没有，从来没有联系过。”李佳薇语气坚决的让我以为她说的是真的。

“那你为什么知道我最爱吃鸡排饭？”我依旧不死心的问道。

“对了，我好像是听大龙提起过的，对就是大龙说的。”李佳薇突然恍然大悟一般和我说道。

李佳薇这么说，我便释然，看来应该是大龙告诉她的，我不再纠结于李佳薇为什么会知道我喜欢吃鸡排饭的问题，因为此时的我更担心叶萱。

李佳薇给我倒了一杯水，她坐在我身边陪着我。

“薇薇，大龙呢，他怎么没和你在一起？”我问道。

“今天打架的事儿还没完呢，大龙找场子去了。”李佳薇托着下巴轻描淡写的说道，对于打架的事情她比我还淡定，没认识大龙之前，李佳薇就是个太妹，所以打架这点破事儿她是见怪不怪了。

我点了点头道：“你不用陪着我了，我想自己一个人静一静。”

“好吧，叶萱的事儿你别想太多了，别忘了你还有甜妞。”李佳薇边说，边拿起身边的挎包。

“知道了。”

……

李佳薇离开后，世界又变的一片安静，而我却有些恍惚，我没有了吃饭的欲望，更没有了工作的兴致，我满脑子都是叶萱受伤时的情景。

人有的时候就是那么的贱，尽管知道叶萱不愿意见我，但是我还是想去看看她，哪怕就是远远的看着也好。

有了这样的想法之后，我越来越坐立不安，片刻之后我便不能控制自己，我关掉了所有的灯在一片黑暗中走出了公司。

大街上霓虹灯闪烁，夜幕中无数寂寞和空虚的灵魂在不安的跳动着，我突然觉得自己与这个世界是那么的格格不入，突然我产生了一个很消极的念头：“如果我现在死去，明天世界是否会在意？”

“呵呵，世界怎么会在意呢，我不过是茫茫人海中的一粒灰尘罢了，少了便少了，世界或许也因为湮灭了这一粒灰尘而清净一些！”

……

我带着不安的情绪走进了医院，不知道此时的叶萱是否还会排斥我，也不知道现在的她身边是否有康扬相伴，我希望我有，那样我便可以心安一些。

我站在走廊的尽头向病房里眺望，此时病房的门是闭着的，我却没有去敲门的勇气，突然门被打开，我偷得一丝空隙，我看到了叶萱……还有康扬。

康扬在叶萱的床边，他手中端着碗，在喂叶萱喝着粥，叶萱痴痴的看着他，我知道此时的叶萱已经被康扬的柔情所融化，康扬原谅了叶萱，“呵呵，这真是太好了！”他终究是爱叶萱的，否则他不会在知道叶萱和我在一起6年之后，还娶了叶萱。

门又突然缓缓闭上，叶萱的身影在我的视线中渐渐消失，我明白，我该走了！！

……

大脑习惯性的空白，我没有乘坐任何交通工具，我步行回家，这样至少让我觉得自己还有事可做，我怕自己会闲下来，因为一旦闲下来那些没完没了的烦恼便会蜂拥而至，我已经受够了。

夜越走越深，双排的街灯不知道什么时候灭了一排，我抬头看去，路上已经没有什么行人，我寻了一个台阶坐了下来，点了一根烟，却更想喝酒，只是此时谁能陪我共醉呢？

我又没能控制住自己，我去买了一袋啤酒，就这么坐在街边卖起了醉。

听说“水越喝越寒，酒越喝越暖！”这真是一句让我可以踏实喝酒的良言，在这寒冷的冬天，有什么比暖更诱惑人呢，我就这么肆无忌惮的喝着，只为了那个“暖”字。

……

模糊中我的电话又想起了一阵细微的几乎听不见的语音提示声，我眯着眼睛看着电话屏幕，几次尝试之后终于打开了短信。

又是那个陌生的号码，是田甜用过的陌生号码，她给我发了这样一条信息：“距离是一份考卷，测量相爱的誓言，会不会实现！”

我百感交集，我立刻回拨过去，只是电话已经再次关机，我依旧无法联系到她。

如果此时的我生得一双翅膀该多好，这样我就可以飞，飞跃重重障碍，飞跃黑夜和考验，日子便会在孤独中毕业……

第七十六章：陌生的“她”

在这次短信之后我对田甜的称呼，变成了“她潜意识里我觉得她越来越神秘也越来越陌生，我对她的记忆渐渐回到了刚在海边认识的那一天，中间我们似乎从来没有相识过，这是一种很奇妙的感觉，我不知道别人是否有过类似的感觉，但我确实有了这样的感觉，以至于后来的每一次和她见面我都觉得宛如初见。”

回到家后，老妈、老爸还没有睡觉，他们一直在等我。

老爸看到我满身酒气皱了皱眉说道：“王兢，又出去喝酒了？”

“嗯，喝了一点。”

“平时应酬喝酒就算了，星期天的喝什么酒？”老爸厉声问我，在他眼里我永远是一个不能被驯化的异类罢了。

我沉默着，等着老爸没有说完的教训。

老爸给自己点了一颗烟，他没有再说什么，他似乎已经对我绝望了，突然我觉得我找不到自己的生存价值，谁能理解我，谁又真正理解我过？

这个时候老妈语气还算温和的和我说道：“王兢，我让你姨娘说了一个女生，明天你不上班正好去看看。”

“知道了。”我说完就像自己的房间走去。

身后老妈对我喊道：“明天早点起床，去理个发，收拾的精神一点，别整天萎靡不振的。”

“知道了。”我依然回答了这三个字，目前我唯一能和老爸、老妈沟通的也就这三个字而已。

……

躺在床上，我反反复复的看着“她”最后发来的信息“距离是一份考卷，测量相爱的誓言，会不会实现。”这看起来真的挺美的，当然我说的是实现后，只是我却不知道能不能等到实现的那天，因为我随时都可能崩溃，我的身边危机四伏。

再美的东西看多了也会累，无数次看着“她”发来的信息之后，我终于累了，电话不知道什么时候从我的手中滑落，我睡着了，心中负担便也随之入眠，我想如果就这么一睡不醒，最后化为尘埃也不错，可是这只是我主观的臆想，该面对的终究是要面对的。

……

第二天我早早便起了床，我从家里落荒而逃，我才不想去相亲，我总觉得那样的场面很滑稽，简直就是把爱情当成商品去销售，我讨厌至极。

我准备再租一个房子，我不想在和老爸、老妈住在一起，这对我来说是种煎熬，就目前而言我和老爸、老妈的价值观是没有办法统一的，我确定如果我不妥协，并继续和他们住在一起，以老爸的脾气一定会将我扫地出门，与其这样还不如来个未雨绸缪。

花了半天时间我在公司附近租了一个房子和以前租的差不多，之所以租在公司附近，是因为可以找到正当的借口搬出去住，怎么说这样也是为了自己上班方便，天知道我每天的工作是有多忙，我想有了这个借口，老爸、老妈是没有理由不让我住出来的。

……

在搞定了房子的事情之后，老妈给我打了电话，她让我去相亲了，我不愿意去便说今天要加班，说出这样的谎言之后，我竟没有负罪感，因为我始终觉得老爸、老妈让我相亲这件事做的不妥，我毕竟还没有和田甜分手，他们这么做明显就是陷我于不义，更重要的是，我是爱着田甜的，我不想就此终结和“她”的爱情。

简单吃了点东西，我回到公司又开始做起了方案，直到下午3点才从公司出来，吃了个下午茶之后，生活又陷入了无聊，这个时候竟然如此渴望能有人与我聊天，拿出电话翻了个遍，却发现曾经可以在一起谈笑风生的朋友已经渐渐离我远去，他们都有了各自的生活，谁会在这个难得的星期天像我这么无聊呢！！

我看到了电话名单里，吴泽浩这个小屁孩的电话号码，自上次他被吴总带走之后，我们还没有联系过呢，也不知道这小子最近过的怎么样，是不是还经常混迹于游戏机室。

“猜猜、猜猜我是谁！”电话接通我故作神秘的和吴泽浩说道。

“王兢你是白痴吗，你难道不知道电话有来电显示的吗？”吴泽浩的语气依旧拽拽的，和吴总真他妈D像。

“你就不能配合我一下，让我找点成就感吗？”我说道。

“我可没你那么无聊。”

在吴泽浩对我说完这句话后，我倍受打击，连一个小屁孩都觉得我很无聊，试想我已经无聊到什么程度了。

“出来打游戏机不？”我问道。

“行啊，我在游戏机室等你。”吴泽浩爽快的答应道，我越来越觉得这哥们真是讲究。

……

片刻之后我和吴泽浩在游戏机室见了面，抱着一大堆吃的东西，手中还拿着一个装游戏币的篮筐。

“你小子发达啦？”我问笑着问他。

“是发了点小财，王兢，帮我拿着。”吴泽浩说着将手中的东西递给了我，然后向游戏机走去，我随着他向前走去。

我们俩吃着东西，玩着游戏，这小子今天心情不错，即便我依旧打不过他，还是很耐心的和我玩着，这让我觉得，生活也并不是那么难挨了。

……

往窗外看了看，天已经暗了下去，我和吴泽浩已经玩的尽兴，我们商量了一下便决定去找个地方吃点东西。

这小子有个怪癖，爱吃带串的东西，我手中拿着各种各样的串和他在路边找了一个长凳坐着。

天空挂着一轮残阳，一片乌云飘过，笼住了原本就已经奄奄一息的光芒，等乌云飘过时，那一轮残阳悄然落去，夜也就这么来了。

“王兢，你别傻坐着，吃啊。”吴泽浩说着拿着一根串递到我面前。

“我还是抽烟吧。”我没有去接吴泽浩递来的串，我从口袋里掏出一根烟抽了起来。

吴泽浩看了看我，他放下了手中的串，很认真的和我说道：“王兢，给我根烟行吗？”

我目瞪口呆的看着他，这小屁孩简直是作死，丁点儿大的年纪竟然就要学着抽烟。

“不是，我就是夹着，我不抽。”吴泽浩和我解释道。

“烟是用来抽的，不是用来夹的。”我说道，开什么玩笑，怎么的我也不会将烟给这小屁孩，要是被吴总知道了，不虐死我才怪！

“我老爸说，夹着烟就有安全感，我就是想试试。”吴泽浩又说道。

“你个小屁孩要什么安全感？”我笑着问道，我愈发觉得这小子很滑稽。

“王兢，你要把我当哥们就给我一根，我真不抽，我发誓。”

“被你打败了！”我从烟盒里掏了一根烟扔给了吴泽浩。

“火、给我点个火。”吴泽浩又和我说道。

“你不是说不抽的吗？”

吴泽浩没有回答，却趁我不备从手中抢过打火机，将烟递到嘴边，点燃，然后便夹着烟，看着腾起的烟雾发呆。

……

一根烟从点燃到熄灭，吴泽浩没有说一句话，我能理解他的行为，缺爱的孩子总是比一般孩子容易成熟一些，他是含着金钥匙出生的，可是金玉其外败絮其中，谁又能懂得他心中的苦楚和无奈呢，他也只是一段失败婚姻的牺牲品。

“王兢，我得回去了，要不我外婆该着急了。”片刻之后吴泽浩对我说道。

“去吧，路上慢点儿。”我说道。

吴泽浩应了一声，便向前方跑去，原来这小子一直是和他外婆住在一起的，我有点不理解吴总为什么不能给这小子一个完整的家庭，即便和他老婆感情再不合，儿子总是无辜的，或许也可能是吴泽浩不愿意与他一起生活，但不管是什么原因，这都是让人觉得遗憾的！

第七十七章：关于田甜的蛛丝马迹

当天晚上，我在老爸和老妈不理解的眼神中搬出了家，我回到出租屋内，过回了吊丝的生活，没有女朋友，生活没有方向，整晚宅在家里不出门，然后打开电脑，漫无目的的在网上看着一些帖子，好笑的就跟在后面笑笑，如果遇到在帖子里炫耀和女朋友恩爱照片的，也会在后面留下一个“呵呵”吊丝的心态毕露无遗！

看了看时间晚上八点，肚子也有些饿了，我决定去超市买一箱泡面，以后就靠它过日子了，少了田甜我便没有了做饭的兴致。

就在我准备下楼的时候，我的电话响了起来，看了看竟然又是李佳薇的。

“王兢，吃饭了没有？”李佳薇在电话里问我。

“还没吃呢，准备去超市买点泡面。”我回道。

“吃什么泡面啊，多没营养，你现在在哪，你要吃什么我给你送过去。”李佳薇依旧很殷勤地说道。

“我在外面租了房子，不用那么麻烦了，我吃泡面就行。”我说道。

“别废话了，地址，我现在就给你送过去。”李佳薇开始用对付大龙的那套对付我。

“那你也别带了，正好陪我去饭店吃饭，我和你聊聊天。”我说道。

“行。”

片刻之后李佳薇便开着车过来了，大龙依旧没有和她一起。

“怎么就你自己啊，大龙呢？”

“最近他在乡下有工程，今天又下乡了。”李佳薇和我解释道。

我给自己点了一份饭，又问李佳薇：“你吃么，帮你也点一份。”

“我吃过了，你自己吃就好了。”李佳薇说道。

……

我点好了饭，李佳薇坐在我对面陪着我，只是我始终觉得她最近的表现有点反常，并且这种反常的表现和田甜有关。

“你最近挺闲的吗？”我问李佳薇。

“谈不上闲，就是帮助甜妞照顾好你这个生活不能自理的家伙！”李佳薇似笑非笑的和我说道。

“是吗，我那还有一堆脏衣服没洗呢，要不你帮我洗了吧？”我同样似笑非笑地说道。

“切，我又不是你保姆，陪你吃饭已经是你的造化了，你可别得寸进尺。”

“不是你说要代替田甜照顾好我吗，田甜以前可都是帮我洗衣服的。”

李佳薇脸上露出不可思议的表情，道：“天啦，王兢，你竟然让甜妞那么一个千金小姐给你洗衣服？”

我白了她一眼说道：“她是我女朋友，我工作那么忙，她不帮我洗，谁洗？”

李佳薇点了点头道：“王兢，真有你的！”

“大惊小怪，你以为每个女人都和你一样好吃懒做，你眼里有贤惠这两个字么？”我习惯性的出言激怒李佳薇。

李佳薇出奇的没有和我生气，她只是笑了笑道：“王兢，说真的，我到现在都不知道甜妞看上你哪一点，脾气不怎么好，长的不算太帅，一张嘴还这么损！”

“那是你对爱情理解的太肤浅。”

“好好好，算我对爱情理解的肤浅，王兢我现在就想知道，你到底能不能对甜妞做到一心一意，昨天叶萱帮你挡了一板砖，你内心又开始惊涛骇浪了吧？”

李佳薇突然面色又变的严肃的和我说道。

我直直的盯着李佳薇的脸看，我试图在她的脸上找到蛛丝马迹，我总觉得最近她对我的热情有点过了头。

李佳薇被我看的有些不自在，她撂着脸和我说道：“王兢，看什么呢？”

“你脸上有东西。”我说道。

“什么，什么东西？”李佳薇变的紧张起来，女人一旦涉及到脸部的问题，立刻便没有了方寸。

我依旧直直的盯着她，她赶忙从自己的挎包里拿出一个化妆镜，左看右看了起来……

“王兢，你怎么不去死，你敢骗我，亏我最近对你这么好！”李佳薇怒道。

“我没骗你，我真的在你脸上到了东西。”

“什么东西，你今天要说不出一个所以然，我和你急。”李佳薇重重的将镜子拍在桌子上，看她的样子是要发飙了。

“谎言。”我将两个字重重的说了出来。

李佳薇一瞬间错愕。

我冷笑了一声道：“你和我说老实话，最近你和田甜是不是一直有联系？”

“没有。”李佳薇一脸决然的和我说道。

“你敢发誓么，如果你敢骗我，让大龙甩你一百次，一千次。”我恶狠狠的说道。

“王兢，你不是人！”李佳薇终于发飙了。

看到李佳薇暴怒的样子，我更加肯定了心中的想法，田甜这小东西肯定偷偷和李佳薇保持联系，可是为什么她宁愿和李佳薇联系也不愿和我联系呢，我有些想不通。

李佳薇从椅子上站了起来，她拿着皮包重重的砸在了我的身上：“去死吧，混蛋！”说完不理会我，蹬蹬的向楼下走去。

……

李佳薇走后，我越想越不对劲，为什么田甜在半个月没有和我联系之后，在叶萱昨天帮我挡了一板砖之后，她就突然给我发了信息，这里面显然有猫腻，此刻的我百感交集，委屈首当其冲，我不知道自己到底做错了什么，会让田甜突然这么对我，或许她有不得以的苦衷，但是，她知道我有多难受吗？

回到家里，我开始思考对策，我必须要找到田甜，我开始分析田甜为什么会在昨天给我发信息，一定是昨天叶萱事件让她产生了危机感，她才会这么做的。

找到问题的症结，我便有了对策，别忘了我的职业是策划，不能把田甜策划出来，算我白干这个行业了。

我掏出电话立刻给白莉姿打了电话，电话接通我便急切的和白莉姿说道：“小白，我需要你帮忙。”

电话那头的白莉姿停顿了一下，她显然一时间没反应过来，片刻之后才说道：“怎么了，王兢？”

“做我女朋友，现在、立刻、马上。”我说道。

此时我只想快点见到田甜，也不把话说清楚，完全没有顾忌白莉姿的感受。

“什么，你让我做你女朋友？王兢，我没听错吧，还是你疯了。”白莉姿语气中带着不可思议和我说道。

“你没听错，我也没疯。”我说道，因为激动，我没将完整的话也讲出来，只讲了一半，没将解释的另一半说出来，这又给白莉姿带来了困扰。

“你不是有女朋友了吗，为什么还要让我做你的女朋友？”白莉姿语气依旧很震惊。

我缓了缓口气，终于将事情的来龙去脉和我自己心中的想法说给了白莉姿听，我就是打算让白莉姿做我女朋友，最后把田甜给逼出来，这是叶萱事件给我的启示，我相信有了危机感的田甜一定会出现的。

电话那头的白莉姿稍稍沉默了一下，最终还是和我说道：“行，我答应你，从明天开始我是你冒牌女友。”

……

结束了和白莉姿的对话，我心中激动莫名，成不成就看这一次了，如果这个办法也不奏效，无尽的等待是小，说不定田甜会因为我和白莉姿假扮情侣的关系憎恨于我，彻底弃我而去，但是我管不了那么多了，天知道此时的我有多么的想念田甜，我赌她割舍不掉这段爱情，会再次现身，只要她现身一切就可以解释清楚，这虽是一次破釜沉舟的行为，但是我却觉得值得。

第七十八章：实施计划

被各种情绪充斥着的我，躺在床上无法安然入睡，我仍旧习惯性的盯着电话屏幕上田甜的照片发呆，我试图将他的样子牢牢的刻在脑海中，我并不愿意就这么和她变的陌生。

电话轻微的震动，一条短信弹了出来，我忙不迭的打开，我以为是田甜发来的，不过不是，是徐菁的。

“王兢，睡了吗？”信息是这样的。

我没有立即回过去，我知道徐菁和我发短信八成是和叶萱有关系。

“有事儿吗？”我回道。

“有点，萱萱让我转告你，以后别联系了。”徐菁回道。

……

许久之后我回了一个“嗯”字。

无力的将电话放在一边，我明白自己已经被叶萱从她的世界中彻底抹去，我能理解她的做法，一开始我们就应该保持陌生人的关系，这样或许我们都会活的轻松一些，只是最后叶萱帮我挡的那一下，却让我对她的愧疚愈发的深了起来，潜意识里我总觉得自己欠了她许多，或许那些所谓的欠，叶萱并没有在意，于她而言对我的付出只是一种本能。

再次拿起电话，将叶萱的电话号码放进了角落里的黑名单中，愿那些痛的、恨的、爱的记忆在这个安静的角落里就此长眠！

……

第二天，天气晴、人颓废，这一夜我又失眠了，刮了个胡子，简单的洗漱一下，没有吃早餐，便去了公司。

今天是星期一，一周的例行晨会，王宁没有来，这孙子应该是伤了，我想吴总给我的建议是对的，打架必须在公司外面打，这一次揍的比上次爽，却没有产生上次那么严重的后果，王宁这孙子，显然没有把打架的事情捅到公司里，否则我现在不会这么安然的坐着，当然他也可以选择把事情捅到公司里，最后不过大家玉石俱焚而已，这孙子这么精明，自然不会干这样的事情。

看了看吴总，一向君临天下的他，却疲态尽显，在今年成立了演艺部和收购了四星级的酒店之后，他更加的忙碌了起来，高强度的工作之下，他也不堪重负了。

身边的刘杰拿着笔记本认真的记录着会议的要点，他的人生现在只剩下两件事情，工作和徐菁，准确说应该是一件事情，工作也只是为了徐菁活的舒服一些。

直到现在徐菁还没有落实工作，生活的压力便全部落到了刘杰的身上，所以不管刘杰在工作中对我有什么样的意见和不满，我都选择隐忍，他也是被生活逼的，这点我确定。

开完了晨会，吴总便离开了公司，我们各自回到自己的办公室。

照例给自己点了一根烟，开始了一天的忙碌，关于扬州工人疗养院的案子，整体的思路已经出来，针对这个思路我和吴总沟通过一次，吴总虽没有明确表态，但也没持反对意见，我们暂时便也可以安心的顺着这个思路将案子的框架做出来。

一天的忙碌之后，终于迎来了下班的时间，我和刘杰并肩走出公司。

“叶萱好点了吗？”我问道。

“没什么大碍，康扬请了一个星期假陪着她，你就放心吧。”刘杰说道。

我点了点头，对于叶萱我的关心只能适可而止，我继续和刘杰说道：“今天晚上有空吗，一起吃个饭。”

刘杰摇了摇头道：“今天不行，我和徐菁说好了去医院看叶萱。”

“那就改天聚吧。”

……

和刘杰告别后，我拿出电话开始按计划进行，我先给李佳薇打了电话。

“薇薇，今天晚上一起吃个饭啊？”我说道。

“没空，还气着呢……”

李佳薇的话让我有些无奈，她还记着昨天的事呢！

李佳薇是我计划的最关键的一个环节，她不去，我这计划就没办法实施，我厚着脸皮和李佳薇说道：“薇薇，就你那高人一等的肚量能和我一个小人生气吗，太犯不着了！”

电话那头的李佳薇“扑哧”一下笑道：“王兢，你这脸变的还真快，昨天让大龙甩我一千遍的劲儿哪去了？”

“别提这事儿了，昨天刚说完这话我就后悔的寝食不安，这不今天请你吃饭给你赔礼道歉了嘛！”

“算你还有点诚意，说吧，在哪见面？”李佳薇终于答应了我请她吃饭的请求。

……

结束了和李佳薇的通话，我又给白莉姿打了电话，电话接通，我依旧语气急切地问道：“小白，今天晚上有空吗？”

“没空。”

“小白姐，你不是和我开玩笑的吧？”我语气极其苦逼的说道，如果白莉姿不去，我总不能和空气演出戏吧，即便我演的出来，也得李佳薇信才行！

听到我苦逼的语气，白莉姿“哈哈”大笑道：“和你开玩笑的啦，今天的饭局我都推掉了。”

我直叹自己“交友不慎”，我已经这么苦逼了，还要被小白戏弄着。

“吓死我了，那待会儿见，要打扮。”我说道。

白莉姿语气不屑地说道：“我天生丽质还需要打扮吗，还是你觉得我没你的田甜漂亮？”

“对、对、对，你最漂亮了！”我忙不迭的说道，生怕白莉姿反悔，女人这该死的攀比心理真是给我造成无尽的困扰，其实却不知是我自己关心则乱。

……

不肖片刻，白莉姿便开着车赶来了，她果然我行我素没有打扮，即便这样也足够闪亮了，用她自己的话说就是天生丽质。

“王兢，上车。”白莉姿打开窗户对我说道。

我打开车门在白莉姿的身边坐下，白莉姿启动车子，一边开车一边和我聊天：“王兢，你紧张不？”

“有什么好紧张的，这事儿我干多了，熟能生巧！”说着我又想起假扮田甜男朋友的画面。

白莉姿则不可思议的看着我，道：“那你演技一定不错了？”

“要是我演戏，金像奖有那谁毛线事儿！”我自吹自擂，试图放松气氛，其实此时却紧张的不行，主要是怕白莉姿紧张，一露馅影响我的计划！

白莉姿听完我的话“哈哈”大笑，白莉姿的表现让我觉得，自己的顾虑是多余了，我忘记了她是整天活在聚光灯下的车模，心理素质要比我这样的好太多了。

就在我和白莉姿到达约定的地点之后，大龙和李佳薇也正好赶到，我们四人一起从车上走了下来。

第七十九章：不安的等待

我紧挨着白莉姿走着，又主动帮白莉姿提着她的包，白莉姿回应我的是一个无比温柔的微笑。

我用眼睛的余光瞄向了身边的李佳薇，果然李佳薇面色一变，我心中暗喜，这表示我的计划开了一个好头。

饭店里我们四人落座，我和白莉姿坐在一边，李佳薇和大龙坐在一边。

我拿着菜单不住的问白莉姿想吃什么，完全忽略了李佳薇和大龙，李佳薇的面色越来越不爽，终于她对我说道：“王兢，视我们为空气呢！”

“没有啊，先让小白点，待会儿再你们点嘛！”我很淡定地说道。

李佳薇点了点头恨恨地说道：“看我待会儿不点死你。”

我没理会李佳薇，依旧和白莉姿头几乎靠着头的十分亲密的商量着点什么菜。

终于李佳薇坐不住了，她站了起来对我喊道：“王兢，我和你换位置，大龙有事和你说。”

“我没事儿和王兢说啊！”大龙很不解的和李佳薇说道。

我清晰的感觉到地面一颤，这不用说，肯定是李佳薇这泼妇又对可怜的大龙实施家暴了，她跺了大龙一脚，大龙龇牙咧嘴！

“你上次不是和我说要和王兢谈那什么什么。？”李佳薇气极，也不知道最后该“什么”些什么了。

大龙总算变聪明了，他一拍大腿指着李佳薇说道：“就是组织一帮哥们儿打台球赛的事儿吧？”

李佳薇一敲桌子说道：“可不就是这事儿嘛，瞧你这烂记性！”

看到李佳薇和大龙的表演，我无奈的摇了摇头，心里叹道：“这演技可真不过关！”

……

王兢你坐过去和大龙商量、商量，这比赛该怎么打，李佳薇说着便向我这边走了过来，我将菜单递给白莉姿，站起身向大龙那边走了过去。

李佳薇刚坐下来，就瞪了我一眼，我心中暗爽，李佳薇越生气，我的计划成功的可能性就越大。

终于开始吃饭了，白莉姿十分敬业，尽管坐在我的斜对面，还是依旧带着她招牌似的微笑，不顾距离的给我夹菜，当然我回报她的也是十分舒心的微笑。

……

一顿饭终于快要吃完，我和白莉姿配合默契，这点可以从李佳薇气的没有吃几口饭便可以看出来。

“王兢，待会儿我和大龙送你回去吧。”李佳薇和我说道。

白莉姿把话接了过来，道：“还是我送王兢回去吧，正好顺路！”

“我们送吧，你工作那么忙，能休息就多休息，反正我和大龙挺闲的！”李佳薇说完盯着白莉姿看，她的言下之意就是告诉白莉姿，顾好你自己的工作，不该你插足的事情，你别插足！

白莉姿淡然的笑了笑道，她好似没听懂李佳薇的言下之意，依旧执着地说道：“不碍的，举手之劳而已！”

“没事儿，我就坐小白的车子，你和大龙过好你们的二人世界我就安慰了！”

我的意思也很明显，我提醒李佳薇管好自己别多管闲事。

李佳薇瞪了我一眼，便不再说话，我们四人并排向饭店外面走去。

……

“王兢，过来，我有话和你说。”李佳薇也不等我答应，便拉着我向一边走去。

“王兢，你要不要脸啊，甜妞才走了多久，你就和那谁勾搭上了，你对得起甜妞吗？”李佳薇神色激动的和我说道。

我内心澎湃，李佳薇的态度再次证明她和田甜是有联系的，我表情依旧淡定的对李佳薇说道：“什么勾搭不勾搭的？说的这么难听，我们是朋友，朋友明白吗？”

“见你的鬼去吧，王兢我警告你，如果你敢做对不起甜妞的事情，我就和你拼了！”李佳薇指着我说道。

“清者自清，我懒的和你解释。”说完我便掉过头，向白莉姿的方向走去，身后又传来一声重重的跺脚声。

……

我坐在白莉姿的车子里和身边的白莉姿说道：“小白，开慢点！”

白莉姿点了点头，将车速放的极慢，我向身后看去，李佳薇开着车，“嗖”

的一声，便从我们的车子边上蹿了过去，同时还重重的按了一声喇叭，已表达对我的不满。

看着李佳薇的车子已经远离，我打开窗户，头有些无力靠在椅背上，我给自己点了一根烟，思绪万千，紧张莫名。

白莉姿似乎看穿了我的心思，她试图让我放松一些，她笑着和我说道：“王兢，你给我今天的演技打几分？”

我也笑了笑，道：“影后级别的。”

“那就好了呀，你也别太担心了，接下来顺其自然吧。”白莉姿对我说道。

我点了点头，接着我们两人便都陷入了沉默。

……

回到家，我从柜子里翻出了田甜第一次来扬州时留下的烟，此时三条烟已经被我抽掉了一半，我从烟盒里拿出了一包，抽完这一包，便代表三条烟只剩下一小半，我的心中又有些慌乱起来，这是一种道不明的情绪，我只觉得剩下的烟越少，我与田甜的距离便越远，只是我现在真的很想抽“她”留下来的烟。

我一边抽烟，一边将电话的音量调到最大，我祈祷着今天能够收到田甜的信息，哪怕是一个质问我的信息，至少这样让我觉得我们还是有联系的。

……

抽着烟，思绪又随着腾起的烟雾变的凌乱了起来，恍惚中我又看到那片灰色调的海，海面异常平静，阳光有些晃眼，思念的情绪也变得翻涌了起来。

我拿起笔记本在那逐渐增多的“正”字下面又添了一横，又在下面写上了一行字“让思念涌向大海，生命便更可爱！”

……

时间一点点流逝，我也愈发的不安起来，直到现在我的电话死寂的让我窒息，我还没有等到田甜的信息，我十分害怕这次的计划得到的是适得其反的效果。

又给自己点了一根烟，我想到阳台透透气，我告诉自己“出去站会儿，回来后你会得到你想要的信息。”

……

我站在阳台上，打开窗户，一阵冷风灌了进来，吹的我手中的烟灰四处飘散，我不由得打了个寒颤，已近春天，天气依旧这么寒冷，今年的天气有些反常。

我弹掉了烟头，又点上了一根，已然习惯了与烟相伴的我，紧张、焦虑时更离不开烟。

烟越抽越短，希望也越来越渺小，失落的情绪开始在我的心头弥漫，我黯然的关上了窗户，迈着艰难的步子走进了屋内。

我带着侥幸的心理向电话处走去，我告诉自己：“别担心，可能信息已经发来了，只是你没有听到而已！”

这样的侥幸心理真是滑稽，在我的电话音量调到最大之后，夜深人静的时候即便是相隔甚远，也是能听到短信提示声的。

我的手略微颤抖的拿起了电话，划开屏幕锁，屏幕锁空荡荡一片，我依旧没有等到田甜的信息，我绝望了！

第八十章：草帽先生

看着手中的电话屏幕逐渐变暗，我知道它是累了，它承载着我全部的期望，它已经不堪重负，它需要休息了。

打开了房间所有的灯，寂寞便也亮了，再给自己点上已经不知道是今天的第几根烟，我无力的坐在床上，这种经历希望又无比失望的过程，让我滑落进深渊，我又一次感受到了真真切切的痛苦。

此时的我已经不能自欺，尽管自己也知道痛苦并不能改变些什么，但依旧痛苦异常，后来这种痛苦又逐渐变成苦闷，我觉得这样的苦闷随时可能转化为崩溃，一份爱能将人折磨于此，确实可以证明爱情的伟大，伟大的我想在崩溃中超生！

……

电话突然亮起，烟头从我手中滑落，我慌慌张张的拿起电话，盯着屏幕发呆了很久，心中阵阵失望，这个电话终究不是田甜的，是白莉姿打给我的。

“王兢，田甜给你发信息了吗？”白莉姿关心道。

“还没！”我语气极度低落。

电话那头的白莉姿也稍稍沉默，缓了一下之后她说道：“王兢，别着急，等等会来的。”

“嗯。”此时的我，多说一个字都觉得难受。

白莉姿可能也理解我此时的心情，她轻轻的笑了笑道：“王兢，放轻松，有事给我打电话，现在我就不打扰你了。”

“嗯，拜拜！”

……

挂掉了白莉姿的电话，我又陷入了无尽的等待中，我不敢睡觉、不敢做任何事，生怕错过了田甜可能会发来的短信，天知道此时的我是多么的患得患失！

又一个小时过去，午夜的钟声也被敲响，我的房间依旧灯火通明，烟灰缸里已经摆满了烟头，我的喉咙又干、又涩，我难受极了，只是此时的我已经记不得我该喝点水缓解这样的难受。

……

这就是热恋后产生的伤痕，我已经不期待在幻灭中重生，我的心态渐渐平和，心如死灰，我关掉一盏灯，又关掉一盏灯，再关掉一盏灯，屋内终于一片黑暗。

一串细小的火焰从打火机蹿出，我点燃了今晚的最后一根烟，愿我的失望和寂寞随这根烟一起湮灭！

掐灭烟头，脱掉鞋子，解掉衣服，盖上被子，闭上眼睛，我的世界兀的安静，我默默的对不知在何方的田甜说：“让我感谢你，赠我空欢喜！”

……

这一夜我又做梦了，我梦完了我的一生，梦里我出生在一个与世隔绝的山村里，有一亩薄田，水牛一头，山羊两只，鸡鸭一群，我只求一日三餐。

在梦里我没有姓名，因为我总是带着一顶草帽，人们便叫我草帽先生，草帽先生一直活的很安静，人到中年也没有成家，听长我一辈的老年人说，这是我的宿命，因为现在的安静，是我用爱情换来的。

丢掉爱情换得安静，我从未后悔过，我活的逍遥自在，晴朗的白天我钓鱼放羊，阴暗的夜晚我卧听风吹雨，我觉得没有什么比这个生活更美好的了。

……

很快我老去了，我看到湖面倒映下，我布满皱纹的脸和一头银白的发，我的生命已经开始倒计时。

一个风雨交加的夜晚老态龙钟的我倒下了，我无力再站起，我甚至不知道能不能挨到天明。

风渐止、树欲静，我的门被打开，进来的是一个我好似见过千百遍的女人，我却叫不上她的名字。

她摸了我苍老不堪的脸：“王兢，我找的你好苦，为何你已如此的老迈？”

我用尽最后的力气说道：“我叫草帽先生。”

她摇了摇头道：“你不是草帽先生，你是王兢！”

“那你是谁？”我问她。

“你可以叫我田甜，也可以叫我叶萱！”她淡然笑道。

“一个人可以有两个名字吗？”我很不解的问她。

“我并不是人。”

她的回答让我惊慌失措。

“我是你用来交换安静的爱。”她缓缓说道。

……

记忆喷涌，那些画面涌进我的脑海，原来我真的是王兢，并不是草帽先生，只是直到我陨的那一刻，依旧没能摆脱“爱”！

……

我在错愕中被惊醒，这真是一个让我又惊又害怕的梦，我抹掉了脸上的冷汗，抬手看了看时间已经七点半了，我又该起床去上班了。

习惯性的拿起电话看了看，依旧是空荡荡一片，田甜并没有给我发信息，这意味着，昨天的计划已经失败。

我的内心开始惶恐不安，出现这种情况只有两种可能，田甜误以为我和白莉姿真的有什么关系，最后在失望中彻底将我丢弃，还有一种可能就是李佳薇并没有将昨晚的状况告诉田甜。

我情愿田甜没有和我联系是因为后者，那样至少我还有一线生机！

……

简单的洗漱之后，我便离开了住的地方，我准备在公司附近的一家早餐店吃一些早餐，那儿的小笼包子和豆浆不错。

我要了一笼小笼包子和一碗豆浆，平常最爱吃的小笼包子此时竟然变的无味，我边吃边习惯性的往前方看着，突然门口两个熟悉的身影牵着手出现在我的面前。

夏小婉和王国顺在见到我后，赶忙松开了拉在一起的手，他们有些惊慌失措的来到我面前。

我对服务员喊道：“麻烦再来两笼包子和豆浆！”

“老大，这么巧啊，你也在这吃早饭。”小婉语气带着一丝惧意和我说道，在我们公司是严禁搞办公室恋情的，现在的小婉和王国顺显然正在触碰高压线。

“坐啊，一起吃早饭。”我摆了摆手招呼二人坐下。

小婉和王国顺依旧显的有些唯唯诺诺，他们肯定是害怕我把他们谈恋爱的事情上报给公司。

我笑了笑道：“别紧张，我什么都没看到，今天早上我依旧吃的是一个人的早餐。”

王国顺有点怀疑的问我：“老大，你真的什么都没看到。”

我用筷子敲了他脑袋一下笑道：“你看我是那么墨守成规的人么，你们谈恋爱便谈了，谁还没个七情六欲。”

“老大，那公司那边，你可千万要帮我们保密啊！”王国顺看我表态“嘿嘿”

的笑道。

“放心吧，这事儿我帮你们兜着，不过你们要保证不影响工作！”我又故作严厉地说道。

夏小婉和王国顺相视一笑举手和我保证道：“老大，你放心吧，我们只会更加努力的工作。”

我点了点头，我绝对相信夏小婉和王国顺的话，像他们这样的情侣不会过于追求爱情上的精彩，只要能在一起对他们便满足了，他们会将恋爱中的激情转换为工作上的动力，我发誓这一点我没有看错，所以我看好他们，更愿意为他们兜住这件事情，因为彼此相爱已经是一件很不容易的事情了！

第八十一章：田甜的讯息

王国顺和小婉可以将恋爱中的激情转化为工作中的动力，而我呢，关于这一点只能空留自嘲，我终日承受着爱情给我带来的担忧、紧张、惶恐、空虚等各种负面的情绪，这种负面的情绪对我的影响越来越大，我甚至已经不能安然工作，这简直糟糕透了。

尽管知道白天田甜不会给我发信息，但我还是习惯性的每过半小时拿起电话看一看，然而这种做法的结果，只是换来一次又一次的失望，然后我在这种失望中麻木，最后在麻木中依然还有期待，看看就是这样的情绪折磨的我无法淡定、无法安然！

终于挨到中午下班，刘杰关掉电脑对我说道：“王兢，中午准备怎么吃？”

“楼下随便吃一点就行了！”我说道。

“要不和我回家吃吧，徐菁今天难得有兴致下厨。”刘杰递了一根烟又拍着我的肩膀说道。

“不用了，我就不打扰你们的二人世界了。”我摇了摇头。

刘杰没有再坚持让我过去，他笑了笑，转身离开，偌大的办公室便只剩下我一个人。

买了一桶方便面，泡上开水，坐在电脑前，习惯性的点开田甜的QQ空间，我已记不清这是第几次进入田甜的QQ空间，她的空间动态停留在她走的那天便再也没有更新过，今天或许也不例外。

“如果你要给我痛，请让我痛个快活！”田甜的QQ空间突然更新了这样一条讯息。

我一瞬间呆滞，我的眼睛突然离不开电脑屏幕，这条讯息发在昨天夜里一点，世界上没有那么多巧合，我相信，这条讯息一定和昨天的事情有关，李佳薇应该已经告诉了田甜我和白莉姿的故作暧昧。

现在我的面前有两个选择，其一，我可以立即在田甜的空间里留言，解释清楚这件事情，并表达希望她回答我身边的愿望。

其二，我可以继续沉默，甚至将和白莉姿的暧昧愈演愈烈，最后逼的田甜主动现身。

一番思量之后，我选择了后者，尽管我知道这会给田甜增加苦恼，但我想见她，就是想见她，见不到她的每一秒钟对我来说都是煎熬。

我当做没有发生任何事一般，退出了田甜的QQ空间，静待田甜的再次出现。

……

打开泡好的面，却发现面又凉又涨，已经不能吃了，我将泡面扔进垃圾桶里，带上办公室的门，向楼下走去，我决定吃相对于泡面更实在一些的饭，此刻的我真的有了饥饿的感觉。

我从办公楼里走了出来，尽管只是初春，太阳依旧十分的晃眼，我习惯性的遮住眼睛，等眼睛习惯了这阳光之后，却发现白莉姿突然出现在我的面前。

“走完场了？”我问白莉姿。

“嗯，今天早上的走完了，下午还得过去呢！”白莉姿对我说道。

“下午有场子你还回来干嘛？”我有些不解的问白莉姿，一般下午有场子车模都是就近吃饭和休息的，没想到白莉姿竟然回公司了。

“看看你这个颓废青年有没有重新振作呀！”白莉姿笑着和我说道。

“哎，我有你说的这么不堪么？”我叹了一口气之后笑道。

“是谁昨天晚上郁郁寡欢的话都不想说的？”白莉姿似笑非笑的和我说道。

我稍稍沉默，道：“原谅我的郁郁寡欢吧！”

……

我和白莉姿在公司附近寻了个小饭馆，两人相对而坐，我依旧恍恍惚惚，习惯性的看向窗外。

白莉姿也不理会我的恍恍惚惚，她端着饭碗自顾自的吃着。

片刻之后白莉姿终于对我说道：“王兢，你倒是吃啊，味道挺不错的！”

我端起碗吃了两口，依旧很心不在焉，在田甜没有回到我身边前，每一秒对我来说都是度日如年。

白莉姿放下了手中的碗，她面色很认真的对我说道：“王兢，你就准备这么浑浑噩噩的过下去了？”

我缓过神看了她一眼，没有说话。

“王兢，你又不是第一次谈恋爱，我觉得再刻骨铭心的爱情也不至于让你这样吧！”白莉姿说道。

“事实是我现在就这样了。”

白莉姿笑了笑：“你们的爱情作为外人我不好评价太多，希望你们能幸福吧。”

“海鸟和鱼相爱，只是一场意外。”我想也没想这句话便脱口而出，或许这是我内心深处对这段爱情最真实的评价。

白莉姿点了点头，道：“我觉得你这句话说到点子上了，我从来没见过谈一场恋爱像你们这么累的！”

我再次沉默，恋爱中我和田甜的差异一直存在，正是这样的差异让我们谈了一场这么煎熬的恋爱，可是现在的我们已然深陷其中，即便知道或许没有未来，但依旧一往无前，直等堕入深渊的那天，也不会幡然[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］醒悟，因为爱情会让人麻木！

……

片刻之后白莉姿看了看手表，她拿起了桌上的包对我说道：“王兢，我得去赶场了，有事电话联系吧。”

我对白莉姿挥了挥手，她也对我挥了挥手，很快消失在我的面前。

……

下午我终于将酒店案子大致的框架做了出来，这份方案总的来说我并不是太满意，因为在做方案的时候，我的状态并不是很好，对很过关键环节的细化，做的并不好！

我拿着框架和刘杰沟通了一下，刘杰并没有再给出有针对性的意见，之所以会这样，还是因为我们对这份案子有不同的理解，所以各自的思维也已经形成定式，刘杰的很多想法很难与我做出的方案进行融合。

这一天我又进行了加班，我争取再将方案优化，明天正式和吴总做第一次提案。

天在不知不觉中暗了下去，当我再次有饥饿感的时候，白莉姿很合时宜的拎着一份外卖出现在我的面前。

“王兢，给你要了份外卖趁热吃吧。”白莉姿将外卖递给了我，在我对面的椅子上坐了下来。

我接过白莉姿递来的外卖，竟然是一份鸡排饭，这让我很诧异：“小白，你怎么知道我喜欢吃鸡排饭？”

“啊！我不知道你喜欢吃什么，就根据我喜欢的口味帮你买了一份，没想到你也喜欢吃鸡排饭！”白莉姿微笑着语气中带着一丝惊奇，这确实挺巧的。

我笑了笑，撕开了筷子，对于这次的巧合，我没有发表任何评论，只是令我不解的是，很多事情我与白莉姿都不谋而合，这挺有缘的。

……

就在我说话间，李佳薇也照例拎着一份便当，走进了办公室，她看到白莉姿脸上带着一丝错愕，瞬间又是一副恍然大悟的表情。

“王兢，看来今天我这饭送的有点多余啊，亏我还特地帮你要了一份煲鸡汤！”李佳薇语气不善地说道。

白莉姿看了看我，又站了起来说道：“我也就是路过顺便帮王兢要了一份外卖。”

李佳薇冷哼一声道：“希望如此！”说完将手中的外卖放在桌子上转身离去，只剩下我和白莉姿互相尴尬的对望着。

……

回到家中，我又照例开始了漫长又无望的等待，我明明知道田甜不会给我发讯息，但是却身不由己的想等等看，或许会有奇迹。

我每抽完一根烟，都会习惯性的拿起电话看一看，只是等待我的依然是一次又一次的失望。

看了看时间已经是凌晨，希望越来越渺茫，我掐灭烟头，准备躺下入眠，这个时候一阵轻微的电话震动声响起，我的心脏却随之剧烈的震动起来。

“王兢，你会好好对我吗，我说的是一辈子！”这是我经历了无数次失望之后等来的田甜的讯息！

第八十二章：突然的幸福

在接到信息的一霎那我没有给自己任何思考的时间，我立即回拨了过去，我要听到田甜的声音。

电话刚接通田甜便挂断了，我不死心又打，那边继续挂断，我意识到此时的田甜可能并不方便接我的电话。

不出所料，在我挂掉电话之后，田甜的讯息立即发了过来：“王兢，我们发信息聊吧！”

我长舒一口气，不管是什么样的联系方式，只要能和她说上话，我就满足了！

“你在哪，我想见你，特别想见！”我用最短的时间将这几个字敲了过去。

“你会想见我？你早就忘了我了吧？”田甜同样用很快的速度回了过来。

“每分每秒都在想。”我一字一字的敲了过去。

这一次田甜没有再很快的回过来，我焦急的等待着她接下来的信息。

……

“你还是去想你的白莉姿吧。”足足等了半个小时后，终于等到了田甜的这条信息。

此时的我终于确定，田甜之所以会再次给我发信息皆因为昨天我和白莉姿演的戏奏效了！

“你要再不回来，我就真和小白好了！”我说道。

又是一个漫长的等待，田甜终于又给我回了信息：“你混蛋！”

“我混蛋也是想你想的！”我依旧用最快的速度给田甜回了过去。

“你这是流氓逻辑！”田甜这一次很快便给我回了过来。

“我流氓也是你逼的！”

……

田甜许久许久之后也没有再回我的信息，等我再次将电话拨打过去之后，她又关机了，挂掉电话，我崩溃了。

我心中愈发的不安，难道事情真的向我不愿意见到的另一个极端在发展？田甜是不是已经对我的作为完全失望……无数个问号，在我大脑里上蹿下跳，可唯一能给我答案的人又一次切断了与我的联系，在与田甜相处的过程中我永远是这么的弱势，至少她可以随时找到我，而我一不小心就丢了她，然后生活就陷入无尽的等待和不安中……

……

电话铃声响起，“说，说你为什么，为什么要走，说你为何要分手，别拖，求你别软弱，求你说出口，离开的理由，但你还拖、拖、拖、拖到什么时候，如果要走，却为何还要停留，请你别拖、拖、拖大声的说出口，如果要痛就痛给我个快活……”

从田甜离开后我便把铃声设置成吴克群的《越爱越难过》，此时已近清晨，一夜未睡的我，大脑一片混沌，我甚至没有立即反应过来要接电话。

“王兢，火车站等你！”电话那头的田甜语气疲倦不堪。

狂喜的感觉让我不能立即和田甜进行对话，幸福来的是如此的突然，田甜竟然连夜来到了扬州。

“等我。”我几乎是颤抖着将这两个字说出口。

……

天只是蒙蒙亮，清晨冷的出奇，我手中抱着一件羽绒服，我想这么冷的天，田甜一定依旧穿的很少，这件羽绒服待会儿给她穿。

“师傅，开快一点。”我催促着司机，恨不能抢过方向盘自己来开。

“好咧。”司机应了一声便将速度提了上去，我真诚的谢谢他！

离火车站越来越近，我的心越来越剧烈的跳动着，马上就要见到那个我朝思暮想的人，可我依旧有望眼欲穿的感觉，这真是一种很无法形容的感觉，只有真正经历过的人才能体会到其中的滋味。

……

我左寻右望，终于见到立在寒风中的她，她穿着一件粉红色的大衣，显得有些单薄，剪短了的发，张望中的愁容，让我心中疼痛莫名，分别的日子，她过的并不好。

我们彼此凝望……

“好久不见！”我压抑住心中的情绪微笑着和她说道。

她只是看着我，于我而言，于她而言，我们似乎已经陌生。

“好久不见！”说完这句，她撇过了头，她的肩膀微颤，她又哭了。

我将准备好的羽绒服披在了她的身上，此时我渴望竭尽所能的为她带来温暖。

寒风吹过，凌乱了她的头发，她的发梢还染着泪水，我帮她轻轻的理了理的头发，道：“天冷，喝碗热豆浆吧！”

“嗯！”她点了点头。

我摘掉手套递给了她，她摇了摇头，她拉住了我的手，冰冷的空气中我们谁都没有戴手套，结伴向路边走去。

……

出租车上，田甜挽着我的胳膊，将头靠在我的肩膀上，她闭着眼睛，发出了均匀的呼吸，我想她是睡着了。

“醒醒”我摸着田甜的脸，她睁开了朦胧的双眼：“到了吗？”

“嗯。”

从车上下来，我恍如隔世，抬头看了看天空，朝阳已经渐露一抹淡红。

“王兢，我们一起看日出吧。”田甜拉着我的手说道。

“可惜这里没有海！”

“有你有我不够吗？”

“够了！”

……

我们寻了个空旷的地方静待日出，田甜坐在我的身边，她的手中抱着一杯豆浆，她浅尝一口：“王兢，豆浆好甜。”

我喝了一口自己的，口味适中，却没有田甜说的那么甜：“我的还好。”

“那你尝尝我的。”田甜说着与我交换了手中的豆浆。

我尝了一口田甜递来的豆浆，没有想象中的甜，可是心中却弥漫了一层甜，我便也懂了田甜的意思。

田甜咬着吸管，脚尖有节奏的点着地，像极了小女孩。

“王兢，你会照顾我一辈子吗，我说的是一辈子？”田甜突然问我。

“会啊，我也说的是一辈子。”

笑容在田甜的脸上绽放，只瞬间她的表情又变得黯然：“我什么都没有了。”

我知道田甜所谓的没有指的是什么，这一次她只身来扬州，没有开车，没有行囊，她应该放弃了很多的东西。

我搂住了田甜，道：“我会更加的努力，努力让你幸福。”

田甜又将头靠在我的肩膀上，我感觉到了沉甸甸的幸福还有沉甸甸的责任，我终于理解为什么刘杰会那么想要主案那个四星级酒店的案子，此时的我和他是一样的情绪，我们已经不是孑然一身，我们的身后还有那个需要我们为之奋斗的女人！！

第八十三章：同甘共苦

朝阳缓缓升起，阳光又将普照大地，我紧紧的搂着田甜。

“我们回去吧，待会儿我得上班了。”我和躺在我怀里的田甜地说道。

她没有应我，我向她看了看，却发现她竟然又睡着了。

“喂，甜爷，醒醒，我要去搬砖了！”我轻轻的推了推她。

田甜睁开了眼睛，她有些茫然的看着我：“搬砖？”

我笑着点了点头，道：“嗯，就是工作。”

田甜弯起了她的睫毛和我笑道：“你这是什么比喻，工作就是工作，干嘛要说搬砖啊？”

“这是对生活态度的一种另类的理解，你不懂啦！”我说着站起来，又拉起了坐在地上的田甜。

“王兢，你不问我为什么这么多天都不和你联系吗？”田甜问我。

“回来了就好，我又何必执意已经过去的过去呢，而且你想告诉我，你会主动告诉我的。”我说道。

田甜点了点头，道：“等等我会和你解释的。”

我往田甜面前凑了凑，道：“甜爷，要不你现在就解释、解释吧！”

田甜拍了我一下，柳眉一翘道：“讨厌吧你！”

……

回到住的地方，田甜环顾着我新住的房子，道：“王兢，你又搬家啦？”

“嗯，以前那个房子给刘杰他们住了，这边离公司也近些。”我说道。

“可我还是喜欢原来那个！”田甜往沙发上一座，一脸不开心的表情。

我坐在她身边搂住她哄道：“住在这里，以后你要去我们公司玩，不也方便了吗？”

“谁要去你们公司玩，我也要工作的。”田甜说道。

“你要工作？”

田甜很郑重的和我说道：“嗯，我要和你同甘共苦，一起赚钱养家啊！”

“同甘共苦，赚钱养家？”我疑问道，此时的田甜竟然将养家的概念提了出来。

“嗯，赚钱养家！”田甜加重了语气强调最后“家”这个字。

“那你叫声老公来听听！”

田甜俏脸通红，我感觉她在酝酿这两个字，毕竟是第一次，她有些不好意思，我能理解，足足一分钟后，田甜终于对我喊道：“去死！”

……

在我的执意要求下，田甜躺在床上补充睡眠，我洗漱完毕，回去再看看她，却发现她已经睡着，我轻轻的帮她盖好了被，又将她的手放进了被子里，拉好窗帘轻声的离开。

……

走出家门阳光是那么的柔和，空气是那么的清新，鸟儿的叫声都是那么的悦耳，回望住处的阳台，竟也是那么的安宁，原来在这个喧嚣的城市依旧有一片，静谧的林子。

田甜的归来让我的世界没有了阴霾，今天我要用最好的状态和吴总做第一次的提案。

“王兢，今天气色不错啊，遇到什么好事儿了？”一个迎面走来的同事问我。

“是早晨快乐的阳光感染了我！”我笑道，我知道她肯定听不[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］懂我的解释，管他呢，只要我懂，田甜懂就行。

不理会同事摸不着头脑的眼光，我哼着小调向办公室走去。

“老大，精神不错呀？”小婉泡了一杯咖啡递给我说道。

“嗯，我现在是满血状态，今天大家好好工作。”我对小婉还有其他人说道。

“好好工作。”众人的脸上都露出积极向上的笑容，看着众人的笑脸我才意识到在不知不觉中，我的行为已经成了五组兄弟姐妹的情绪的风向标，我积极他们也会跟着积极，我消极也会带着他们消极，此时我下定决心以后一定不会将生活中的负面情绪带到工作中来，因为我并不只是我，我还承载着其他人殷切的希望。

……

片刻之后，刘杰来到了办公室，他扔了一根烟给我，道：“王兢，出来一下，我有事和你谈。”

我心中涌起一丝危机感，但还是随着刘杰来到了阳台上。

刘杰给自己点燃了一根烟，他拍了拍我的肩膀和我说道：“王兢，有一件事情在我没有下定决心之前，一直没和你说。”

我隐隐的猜到刘杰和我说的是什么事，我深吸了一口烟，静静的等待他自己说出来。

“我接受何欢的邀请加入一组，李总监也已经同意这个事情了。”刘杰语气没有一丝波动的和我说道。

我有些失落的笑了笑，道：“咱兄弟在一起不是挺好的吗？”

刘杰摇了摇头道：“王兢，我是有家庭的人了，我更关注我在这个公司的发展空间，到一组后，我会立即有主案的机会。”

我无奈的笑了笑，我知道，人终究是敌不过现实的，那些美好的想法，终究会在现实的大潮中，随波逐流，最后消散。

我拍了拍刘杰的肩膀，道：“那，哥们儿祝你顺利，希望还有合作的机会！”

刘杰笑了笑，道：“借你吉言！”

……

回到办公室，我帮刘杰收拾着东西，我们都没有再说话，而我的心中终究失落。

“走了，王兢，各位再见！”刘杰挥了挥手，向最东面的一个办公室走去。

我重重地往外吐了一口气，心中有些压抑，我给自己点上一根烟。

“老大，你是为刘杰离开五组的事难过呢？”王国顺来到我身边说道。

我笑了笑，没有回答，但是已经默认了。

“不值得为那样的人难过，要是我，一定誓死效忠老大。”王国顺很认真的和我说道。

“扯什么蛋呢！”我提高了语调说道，王国顺那句“不值得为那样的人难过”

让我心中不太舒服，尽管我和刘杰因为四星级酒店的案子有了缝隙，但我从来没有怀疑过刘杰的人品。

王国顺愣了愣，我意识到自己的语气有些重了，我拍了拍王国顺的肩膀，笑了笑道：“每个人都会有自己的选择，我们没有权利去阻碍别人的选择，如果有一天你有更好的发展空间，离开了五组，我也会为你欣慰的。”

“我绝对不会离开五组的，我永远跟着老大。”王国顺依旧很认真地说道。

我笑着摇了摇头，王国顺终究还是一个涉世未深的大学刚毕业的学生，等他感受到现实的压迫之后，他不会再有这样的想法！

……

掐灭掉烟头，打开了电脑，将扬州工人疗养院的案子又看了一遍，再次熟悉了一下方案的结构，理了理思绪，待会儿等吴总过来，我便去和吴总提案。

第八十四章：白莉姿的智慧

“老大，我刚刚看到吴总来了。”从外面进来小婉对我说道。

我点了点头，拔掉U盘，深吸了一口气，从椅子上站了起来，同时大脑里又快速的将待会儿要阐述方案的脉络理了一遍，我之所以这么重视，皆因为这份方案对于我和五组来说意义非凡，说的直白一点，五组能不能彻底的咸鱼翻身就看这份方案。

我敲了敲吴总办公室的门，里面吴总应道：“进来。”

我缓步走了进去，又带上门说道：“吴总，现在有空吗，我想和你沟通一下扬州工人疗养院的案子。”

吴总放下了手中的资料，他抬头面色严肃的和我说道：“草案出来了？”

“是的。”

吴总给自己点上一根烟，又给我扔了一根烟，道：“你说吧。”

我并没有和平时一样点燃烟，只是将烟放在茶几上，然后将U盘插在了演示用的电脑上，接着打开了投影仪。

吴总指头有节奏的敲击着桌面，我知道这表示吴总很重视这份方案，心中的紧张又增加了一些。

我尽量详细的阐述着方案的每一个要点，整个过程吴总都没有打断我，他的脸上写满了严肃，并且中间又抽了两根烟。

足足花了四十分钟时间，我才将整个方案讲述完毕，然后便看着吴总等他裁决。

“这份案子你和李总监沟通过没有？”吴总问我。

“沟通过了，也吸取了他的意见做了一些修改。”我说道。

吴总点了点头道：“这份案子做的很详细，细节部分考虑的也很周详，可以说是滴水不漏，相对于你以前做的案子更加严谨，但是，少了一些灵气，缺少让人眼前一亮的元素，没有让我产生兴奋的感觉，从这一点来说不如你以前做的方案。”

我点了点头，吴总说的没有错，他对这份方案的评价可谓说是一针见血，策划做久了难免落入俗套，对于这份案子我也并不是太满意，因为做这份案子的时候并没有产生让我兴奋的点。

我的表情有些失落，吴总笑了笑和我说道：“再去改进一下，争取扬长避短，如果能做到这一点，我相信你可以做出扬州最顶级的营销策划案！”

我点了点头，心中感激吴总的信任和支持，我对吴总说道：“这份案子我一定不会让您失望的。”

吴总笑着点了点头对我做了一个OK的手势，吴总支持的态度在无形中给了我莫大的自信和动力。

从吴总的办公室出来之后，我便把自己关在办公室里开始从新构思这份方案，全然不顾时间的流逝。

“老大，已经下班了，你要一起走吗？”小婉敲着我的门说道。

“我今天加班，你们先走吧！”我说道。

“哦，那我们先走了，有需要给我们打电话啊，我们随时待命。”小婉和我说道。

“等等，帮我去买条烟！”我看看抽屉里已经没有烟，对小婉说道。

小婉打开了我办公室的门，我将钱递给了她，她拿过钱“蹬蹬”的下楼了。

……

我捏了捏自己的太阳穴，突然有种江郎才尽的感觉，尽管我苦思冥想，还是没有能够找到方案的突破点，我的心中有些焦急，心态也变的不好了起来，我明白有些事情越着急越想不到好的解决办法，但思维还是不由控制的进入了恶性循环之中。

“老大，你的烟！”小婉将烟和找的钱放在了我的面前。

“嗯！”我甚至没有抬头，直直的盯着电脑看着。

“老大，别太累了，劳逸结合才会有工作效率！”小婉看到我的样子颇为担心地说道。

“我没事儿的，你早点回去休息吧！”我一边说，一边拆开了小婉刚买过来的烟。

小婉轻轻的叹了一口气，转身离开了我的办公室，然后又将们轻轻的带上。

……

烟雾在我的办公室弥漫了开来，我的世界又变的亦真亦幻。

窗外不知什么时候响起了“滴答”声，又下雨了，掐灭掉烟头，打开窗户，抬头看着漫天洒落的雨滴，犹如看见凝出形的烦恼一般，密密麻麻，我习惯性的又掏出一根烟。

“王兢，别抽了，进你办公室我以为进迷雾森林了呢！”白莉姿不知何时来到了我的身边，她摘掉了我手上夹着的烟。

“你怎么来了？”我看了看时间，问白莉姿，此时已经快7点了。

“来看看你这个颓废青年呗。”白莉姿笑着和我说道，我也跟在她后面尴尬的笑了笑，不知道从什么开始白莉姿习惯称呼我为颓废青年，这真不是什么正面的外号！

“咯，请你吃的！”白莉姿说着递给了我一个全家桶。

白莉姿一说“吃”我还真有点饿了，我接过她的全家桶，拉过一张椅子，坐着吃了起来，白莉姿则倚在窗户边上看着我。

“王兢，田甜和你联系了吗？”白莉姿又问我。

我嘴里塞着东西，没有立即回答她，我咽掉嘴里的东西，又喝了口饮料，刚准备开口，门口传来了一阵熟悉的声音。

“王兢，我来接你下班啦！”田甜手中拿着一把湿漉漉的雨伞出现在我的面前，她的裤脚已经湿透，显然是步行过来的。

田甜和白莉姿有些吃惊的看着对方，她们都没有预料到对方会出现在这里。

……

田甜似笑非笑的看着白莉姿说道：“没打扰到你们吧？”

白莉姿愣了一愣，田甜这句话里醋意十足，她是肯定听的出来的，白莉姿突然带着温和的笑容，道：“田甜你可回来了，你是不知道，你不在的这段时间可把王兢急坏了！”

白莉姿这句话说的极有技巧，她澄清了和我的关系，并且还侧面强调了我对田甜的在意。

田甜的态度果然有所缓和，她也报以微笑，道：“是吗？”

白莉姿微笑着用力地点了点头，道：“你要不信我，你可以问王兢。”

田甜凑到我面前闪烁着一双美目，问道：“王兢，谈谈你是怎么个急法的？”

“茶不思，饭不想呗！”我一边吃着东西，一边说道。

“就你这样子还茶不思、饭不想？”田甜看着狼吞虎咽的我说道。

“你这不回来了嘛，我得把以前没吃的饭都补上。”我说道。

田甜“扑哧”一笑，道：“吃慢点，不知道的还以为谁虐待你，不给你饭吃呢！”说着她将可乐递给了我，示意我喝点东西缓缓。

白莉姿看着我们的样子，笑了笑，她拎起桌上的皮包对我和田甜说道：“我就不打扰你们的甜蜜啦，拜拜！”

我和田甜同时对白莉姿说了声：“拜拜！”

看着白莉姿离去的背影，心中有些佩服，她应该是我见过最聪明、最得体的女人，只一句话就化解了田甜心中的怒意和疑问，没有让误会继续升级。

第八十五章：田甜给的灵感

“王兢，我们什么时候走？”田甜问我。

“不确定，我现在需要一个好的构思。”我回道。

田甜点了点头道：“哦，那我在这陪你，行吗？”

我此时的思绪全在方案上，没有回答田甜，她又拿了一个鸡腿在我面前晃悠，道：“行不行嘛，王兢？”

“嗯，你自己坐那边玩去。”我说道。

“我就坐你身边陪着你呀，对了王兢，这是小白给你买的吃的吗？”田甜指着全家桶问我。

“嗯。”

“看不出来她对你挺好的嘛！”

“我们是朋友。”我回道。

田甜拨过了我对着电脑的脑袋，然后和我来了个四目相对，我有些不解的问道：“干嘛？”

“以后小白给你买的东西一概不许吃！”田甜脸上又露出了她招牌似的微笑，只是刚笑完，立刻眯起了眼睛，那表情，好似只要我说个“不”字，立刻会生吞了我一般。

“哦！”我应道，又掉过头，到网上查阅相关资料。

田甜见我爽快的答应了她，满意的点了点头，自顾自拿着我没吃完的薯条吃了起来。

我侧目看了田甜一眼，问道：“你不让我吃，怎么自己却吃上了？”

“我是我，你是你，反正你不许吃就对了。”田甜边吃边和我说道。

对于田甜的解释，我笑了笑，她的思维我确实永远也弄不懂。

……

随着时间的推移，我依旧一筹莫展，我的神经有点痛，我痛苦的敲了敲脑袋。

坐在我身边的田甜感觉到我的不对劲，她关心地问道：“怎么了，王兢？”

“没思路！”

“那你说给我听听，说不定我能帮你呢？”田甜说着又将身子往我身边凑了凑，她一本正经的盯着我的电脑屏幕，看样子是铁了心的要帮我解决问题。

我拨开了她，和她说道：“你又不熟悉营销，就不要凑热闹了，乖乖坐着。”

田甜“哦”了一声又坐直了身子，果然很乖。

我伸出两根手指，田甜赶忙从烟盒里掏出一根烟，放在嘴里点燃后，又放在了我的两指之间，这简直是星级的服务！

我抽着烟，不停的在键盘上敲击着，又不停的删掉打出来的字，我愈发的烦躁了起来，那边田甜正襟危坐，眼睛却偷偷的瞄着我的屏幕。

突然田甜指着我的屏幕弱弱的和说道：“王兢，如果我是消费者，来扬州旅游，一定想选个安静一些，带有古典风格的宾馆。”

田甜的话好似拨动了我大脑里的一根弦，我隐隐有抓住问题关键的感觉，我赶忙问道：“为什么？”

“扬州本来就是一座古典园林城市啊，如果能住在和这个城市风格相近的酒店里，会更有感觉的！”田甜解释道。

“吃在扬州、玩在扬州、住在扬州！”几个字我脱口而出。

大脑顿悟，扬州工人疗养院本来就是一座古典园林风格的酒店，和扬州的气质十分符合，如果我打出“住在扬州”这个概念，一定会增加消费者对这座酒店的亲近感，让他们住在酒店里，就能感受到扬州这座城市的古典氛围。

如果我将“住在扬州”作为方案的诉求核心，同时围绕这个核心做一些点缀，一定会大大的增加扬州工人疗养院经营的独特性，从而真正做到特色经营，区别于其他酒店和宾馆。

我给自己点上一根烟，手指快速的在键盘上敲击着，将脑中的想法转化成文字，整个过程田甜没有再打扰我，她一直安静的坐着，只是偶尔我需要烟的时候给我点上一根。

……

我双手交叉，伸直了手臂，习惯性的转了转头，骨头“咔吧、咔吧”的响着，经过两个小时的奋斗，终于将所有的思路全部用文字表达了出来。

“王兢，你方案做完了吗？”田甜问我。

我对田甜勾了勾手，田甜将头靠近了我，不解地问道：“怎么了？”

我抱着田甜的脑袋，在她的额头重重一吻，道：“小东西，你可真是我的福将，这次方案成功，记你一半功劳！”

田甜“咯咯”的笑着：“真的呀，我厉害吧？”

“厉害、厉害，你不做策划都屈才了！”我“哈哈”大笑道，解决了方案最重要的环节，我的心情不禁大好！

……

时间已经是9点半，和田甜走出办公室，雨也愈发的大了起来，我撑着伞搂着田甜道：“我们打的吧。”

田甜摇了摇头道：“就两站路，打的太浪费了，我们走回去吧。”

当田甜说出这样的话之后，我心中非常惊异，我甚至无法相信此时身边陪着我的是田甜，由俭入奢易，由奢入俭难，我不知道田甜是怎么完成这个艰难的转换的，但是此时的她却真真切切的和我说出了这样的话。

“打的吧，风这么大，会着凉的。”我说着向街边走去，准备伸手拦出租车。

田甜拽住了我，很严肃的和我说道：“真的不用，我刚刚就是走来的。”田甜说完便拽着我向前走。

风大、雨急，我搂着田甜，艰难的向前走着。

“冷不冷？”我问大声的问田甜。

“不冷！”田甜也大声的回道。

“饿不饿？”我又问。

“不饿。”

“快不快乐？”

“快乐啊！”田甜将手做喇叭状放在嘴边对着我的耳朵喊道。

……

看着田甜已经完全潮湿的鞋子和裤脚，我心疼莫名，我弯下身子，对她说道：“宝贝儿，上来吧，我背你！”

田甜接过了我手中的雨伞，她趴在了我的背上，我直起了身子，却感觉她比以前轻了一些。

“你瘦了。”我说道。

“嗯，我最近一直在减肥。”田甜笑道。

我心中又是一痛，田甜说自己减肥，只是不想让我担心而已。

……

有时候人被现实推挤，真的会变形！我和田甜亦是如此，真的希望这一次我们在一起不是在逆风飞行，我们可以真正为对方赶走所有苦闷！

前面是一个十字路口，过了这个十字路口再走一会儿，我们就要到家了，我想此时的家里一定很温暖！

第八十六章：李佳薇的要求

这次租的房子是一个低层，并没有电梯，我背着田甜爬上了三楼，田甜从我的口袋里掏出钥匙，她帮我打开了房门。

“安全着陆！”我放下了背着的田甜，有气无力的坐在沙发上，尽管田甜不是很重，但许久没有锻炼的我，还是倍感吃力。

田甜给我倒了一杯热水，又去房间换衣服了，我四处张望，却发现家里焕然一新，这应该是我今天不在家，田甜收拾的，她愈发的像个家庭主妇了。

田甜还没有换好衣服，门便被敲响，一声比一声急：“王兢，速度点开门！”

门外的声音一响起，我就知道是李佳薇来了，除了她别人没这么风风火火。

我打开了门，大龙和李佳薇一前一后走了进来。

“甜妞呢？”李佳薇问我。

“淋了雨，换衣服去了。”我如实说道。

“淋雨！王兢，你怎么照顾她的啊，怎么就让她淋雨了？”李佳薇不满的对我说道。

我无言以对，没理会李佳薇却和大龙说道：“乡下的工程做完了？”

“没有，这不听说田甜回来了，特地赶过来的么！”大龙说道。

我刚想接大龙的话，却被李佳薇从沙发上拽了起来：“王兢，你给我过来，有事儿和你说。”

我和李佳薇来到阳台，依旧习惯性的点了一根烟，熏得李佳薇不断伸手驱赶着烟雾。

“王兢，你嗜烟如命的坏毛病就不能改改？”李佳薇说着也不征得我同意便从我手中摘下烟，以一条抛物线将烟从阳台扔了出去。

“你妹的，我还没抽完呢。”

李佳薇没有理会我的动怒，她很严肃的和我说道：“这次甜妞来你要好好对她，别再让她受委屈了，白莉姿、叶萱之流的你给我和她们保持距离！”

“这个不需要你提醒，我自己心里有数。”我说道。

李佳薇点了点头，道：“这样最好，总有一天你会了解到甜妞的良苦用心的。”

李佳薇说完便又走回了卧室。

……

此时的田甜也换好衣服从房间出来了，她看到李佳薇，两人高兴的抱在一起，李佳薇打量着田甜，语气中抑制不住心疼：“怎么瘦了这么多？”

田甜却笑了笑道：“别大惊小怪的啦，瘦了就在吃回来嘛。”

李佳薇松开了田甜，却又瞪了我一眼，她的举动让我觉得她肯定是知道田甜离开的隐情的，不过我现在问她，田甜一定不会让她说，等有机会，我一定单独找她问个清楚。

我们四人坐在沙发上闲聊着。

李佳薇打量着有些简陋的屋子，她有点不满的问我：“王兢，你就打算让甜妞和你住这个房子？”

我有些愕然的看着李佳薇，我不知道她哪根神经搭错了突然谈到住房的问题，因为我以前和田甜住的那套房子和现在这套装修差不多，那时候也没见她提过什么意见。

“你什么意思？”我问李佳薇，我确实不知道她是什么意思。

“买一套房啊，老租房子算什么嘛！”李佳薇说道。

李佳薇刚说出这话，我就有点郁闷，扬州的房价并不便宜，我的家庭情况也就一般，而且我还欠着大龙十万块钱呢，现在哪有多余的闲钱去买房，总不能再回家开口和老爸、老妈要钱吧！

田甜拉着李佳薇，皱着眉说道：“薇薇，别乱说，住这儿挺好的。”

李佳薇松开了田甜拉住她的手，依旧很严肃的问田甜：“甜妞，我要你自己说，是不是打算和王兢生活在一起了？”

田甜并没有思考，直接点了点头。

“那不就成了，早买、晚买都是买，为什么不现在买。”李佳薇说完又看着我，等着我表态。

这个时候我恨不能挖个地洞钻进去，这事儿就算把我卖喽，也凑不齐买房的钱，我可不像李佳薇是个富二代，把买房说的和买菜一样。

“王兢，你有多少存款？”李佳薇见我迟迟不表态，又问道。

李佳薇之所以这么问，肯定是大龙并没有告诉她，我还欠他十万块钱呢，看来李佳薇对我的过去真的是一无所知。

“不到两万块钱！”我如实说道。

“连个首付的钱都没有？”李佳薇大惊小怪地说道。

我真的很想让李佳薇闭嘴，还嫌我不够窘迫么！！

“王兢也是从去下半年才开始工作的。”大龙终于帮我解释道。

李佳薇点了点头，她并没有追问我为什么会从去年下半年才开始工作，她看了看田甜又对我说道：“我出10万，给你们做首付。”然后又拍着大龙说道：“我的英雄，你不表示、表示？”

“王兢是我哥们，感情深着呢，我肯定表示的呀，我出15万！”大龙拍着我的肩膀说道。

李佳薇拍了拍大龙的肩膀说道：“这还有点英雄的样子。”

大龙得意的笑了笑，看来李佳薇平常一定很少夸他的。

“王兢，你怎么说。”李佳薇又向我问道。

李佳薇已经把话说到这个份上了，我不再犹豫，我点了点头道：“买。”

……

“薇薇，我知道你是好意，但真的不用了，我不想给王兢增加压力！”田甜说道。

我将田甜搂了过来说道：“没事儿，有压力才有动力嘛，而且这些也是我应该给你的！”

李佳薇拍了拍我的肩膀称赞道：“王兢，像个爷们，这事儿就这么定了，这个星期天我和大龙把钱给你们送过来。”

田甜却依旧坚决的摇了摇头道：“薇薇，真的不用了，如果真要在扬州买房，我把我连云港的房子卖掉好了。”

“那怎么行。”我和李佳薇同时说道。

田甜笑了笑道：“反正你们一定要买房的话，我就把连云港的房卖掉，我说到做到的哦！”

我和李佳薇毫不怀疑田甜的话，她确实是个说到做到的人，如果真让她把连云港的房卖了来扬州买房，我可以去死了！

田甜看着我和李佳薇纠结的表情笑了笑道：“好啦，这事儿以后再说，等王兢经济宽裕了，不要你们提醒，我也会让他买房的，现在嘛，安心工作就好了！”

说完又拉着我的手说道：“王兢，你是潜力股对吗，我可一直看好你的哦！”

我用力地点了点头道：“这次你看对了！”

第八十七章：临时接到的任务

在田甜极力的反对下，买房的计划被暂时搁浅，李佳薇拍了我一下说道：“王兢，你以后得玩命的工作，听到没有？”

我还没有说话，田甜竖起手用坚定的眼神对我说：“与君共勉！”

我拉住田甜的手说道：“加油！”此刻的我们终于有了同样的梦想和同样的追求。

大龙看着我和田甜无比羡慕的和李佳薇说道：“薇薇，看看人王兢和田甜，我都觉得我们活的没追求了，没劲啊！”

李佳薇点了点头，道：“是挺没滋味的！”

“那咱找点乐子？”大龙试探性的问道。

“嗯，可是找点什么乐子呢？”李佳薇作思考状。

“走，咱回家商量、商量！”大龙十分苦恼的挑了挑手说道。

看着大龙和李佳薇结伴离去的背影，我和田甜相视一笑，原来富人也是有悲哀的，他们的悲哀在于“生活缺乏最原始的动力！”

……

在大龙和李佳薇离开后，我便将存折交给了田甜，并拟定了一份省钱计划书，在做这份计划书的时候，我被自己没节制抽烟的行为吓了一跳，原来我每个月有接近八分之一的收入是用在抽烟上，这实在堪称恐怖！！我意识到，关于戒烟不得不提上日程了。

我对着正在网上投简历的田甜说道：“甜爷，你觉得我这烟是一次性戒呢，还是用递减法往下戒呢？”

田甜看着我笑了笑，道：“就你那克制力还想一次性戒？”

我知道田甜是想对我用“激将法”，我可不上当，干脆来了个顺水推舟，道：“那好吧，我还是用递减法戒吧。”

田甜瞪了我一眼说道：“王兢我算是看出来了，你老婆可以不要，烟也不能不抽对吧？”

“女人如衣服，哥们儿如手足！”我开玩笑似地说道。

“我和你聊烟，你干嘛扯到哥们儿？”

“烟就是我亲哥们儿！”

田甜将背后的靠垫抽了出来，扔在了我的身上，怒道：“王兢，去死吧，柜子里还有一条烟，今天晚上你就抱着它睡吧！”

“开个玩笑，别生气嘛！”

……

第二天我早早来到公司，准备将方案的思路再次优化和完善，然后和吴总沟通一下，如果吴总认可了这个构思，剩下的便是放手去完成整个方案了。

“早啊，王兢！”刘杰和王宁走在一起。

我看了看刘杰又看了看王宁，对于他们走在一起我十分的不解。

刘杰拍了拍我的肩膀说道：“一起下去吃个早饭？”

我看到王宁那孙子的小人嘴脸就没有胃口，我摇了摇头道：“我吃过了。”

对于我的拒绝，王宁无所谓的笑了笑，我却总感觉他的笑容带着一丝阴险，刘杰对我摆了摆手道：“那我下去吃了。”

我点了点头，刘杰和王宁并肩从我的身边走过，我逐渐意识到，刘杰已经放下一些所谓的坚持去适应这个世界，而我呢？我不得而知，至少现在我更愿意随心所欲地活着！

……

回到办公室我将方案的核心部分又略微细化了一下，同时洋洋洒洒的列出了数十条关于这么做的好处的分析，这些分析都将成为我待会儿说服吴总的依据。

片刻之后吴总来到了公司，我拿着打印好的稿子来到了吴总的办公室。

我刚进吴总的办公室，吴总就对我说道：“正好有事儿找你。”

我有些不解，难道吴总这么快就知道我有新的构思的事儿了？

“吴总，我想和你谈谈昨天的方案。”我说道。

“怎么，取得突破了？”吴总笑着问我。

“是的，难道吴总找我不是为这事儿？”我问道，听吴总的语气他刚刚说有事儿找我，好像并不是为了昨天的方案的事儿。

“你先说方案，那个事情待会儿再和你说。”吴总说道。

我将整理出来的构思表述稿递给了吴总，吴总接了过去点上一根烟，开始看了起来。

我仔细观察着吴总面部的表情，他先是表情淡然，接着有一丝的思考状，然后脸上出现一抹兴奋，最后要不是我提醒他，甚至忘记掐灭快要烫到手的烟头。

“王兢，这个构思非常好，可以说是整份方案最精髓的部分！”吴总点着头和说道。

我重重的吐了一口气，心中顿时安定，关于这个构思吴总给了很高的评价。

“谢谢吴总对这个构思肯定。”我对吴总说道。

吴总点了点头，道：“接下来的时间就好好将这个构思融合到这次的方案中，我相信这一定会是一份特点鲜明的顶级方案！”

我点了点头，又和吴总说道：“对了吴总，你刚刚说找我有什么事儿？”

吴总的面色又变的严肃了起来，他对我说道：“马上凯迪拉克在泰州有个车展，我需要你去对现场进行控制。”

我有些疑惑，道：“这次的车展不是二组的悠悠姐跟的么？”

“她家里临时有事儿请假了，正好你车展的案子做的比较多，所以我决定让你顶上。”吴总说道。

“那我什么时候过去？”

“明天，时间挺急的，这次你就辛苦一下吧！”吴总说道。

我点了点头，心中计算了一下时间，这次去泰州的出差至少需要三天的时间。

“对了，明天白莉姿也去参加车展的，你正好可以和她一起去。”吴总说道。

听吴总这么一说，我才想起这次泰州车展的车模好像就是白莉姿，上次听她说起过的。

……

从吴总的办公室出来，我回到自己的办公室，我将构思表述稿递给了小婉让她将新的构思串联融合到整份方案之中，以她现在的能力，进行这样的工作，问题一点也不大，我自己则熟悉着刚刚从二组拿过来的关于明天我要跟进的泰州车展的方案，所有工作都在有条不紊地进行着，并没有一开始接手扬州工人疗养院方案时的那种慌乱的感觉，我知道自己进入工作状态了。

……

在晚上快下班的时候，我给白莉姿打了个电话。

“喂，小白，吴总临时决定让我去跟凯迪拉克在泰州的车展。”

“啊！真的啊！”白莉姿的语气带着一丝惊讶一丝惊喜。

“真的，明天我们一起过去吧。”我说道。

“行啊，那明天早上我直接去你家接你吧！”白莉姿热情地说道。

我一阵头大，要是让田甜看到白莉姿来家里接我，指不定怎么和我生气呢，我赶忙和白莉姿说道：“明天早上我还得去公司打卡，填出差申请单呢！”

电话那头白莉姿“哈哈”大笑，道：“理解、理解！”

我有些郁闷，本来我企图用填申请单给搪塞过去的，没想到又被白莉姿给看穿了。

第八十八章：一路嬉闹

傍晚如期而至，我站在窗边眺望远方，最后一片晚霞悄然隐去，看了看时间，下班时间已经到了。

打开办公室的门，却发现小婉和王国顺依旧没有离去。

“怎么还不下班？”我对他们问道。

小婉抬起头对我说道：“我和国顺，准备今天加班把方案做出来。”

我笑了笑，道：“这份案子不急的，你们可以慢慢做。”

停了一下我又对王国顺说道：“你小子，下班了也不知道带小婉出去看看电影什么的。”

王国顺有些不好意思的挠了挠头，小婉却笑着说道：“我们哪有什么时间去看电影哦。”

“今天早点回去吧，听说最近刚上映了一部大片，挺不错的，去看看，顺便放松、放松，这份案子真的不算急！”我又再次说道，最近小婉和王国顺可没少跟在我后面加班。

“那老大你去看吗，听说嫂子回来了，要不我们一起去看吧？”小婉提议道。

我摇了摇头道：“我不行，我明天要去泰州出差的。”

小婉和王国顺显的颇为遗憾：“那老大你早点回去休息吧，我们弄完这个P的内容就回去。”

“嗯，88！”我对他们挥了挥手走出了办公室。

……

下了电梯，出了办公楼，田甜骑着我送给她的山地车老远的冲我招手喊道：“王兢，这边、这边。”

我对她挥了挥手，她却等不及了，蹬着车向我这边驶来。

……

我往前走了几步，却看到徐菁手上拎着保温瓶和叶萱从一个转弯口结伴而来，看样子刘杰今天晚上要加班，她来给刘杰送饭的。

徐菁和叶萱先田甜一步来到我面前，叶萱撇过头看向了另外一边，徐菁对我说道：“王兢，下班啦？”

我点了点头，道：“嗯，你来给刘杰的送饭的吗？”

“是呀，最近他都得加班的。”徐菁笑着回答道。

自从刘杰加入一组后，确实比以前忙多了。

我点了点头，又看向了叶萱，轻声地问道：“上次谢谢你了，你现在没事儿了吧？”

“不用谢，我现在没事了。”说完她又拉着徐菁说道：“徐菁我们走吧，待会儿给刘杰送完饭，我们还要去看电影呢！”

徐菁点了点头，又微笑着对我摆了摆手，道：“拜拜，王兢。”

“拜拜。”我也挥了挥手。

这个时候田甜也骑着车来到我面前，她看了看叶萱离去的背影又对我说道：“王兢，待会儿我们去看电影吧？”

“我明天要去泰州出差的。”我说道。

“啊，怎么突然就要出差了？”

“一个同事请了事假，我临时顶上的，要不你找薇薇陪你去看吧。”我说道。

田甜有些失望的摇了摇头，道：“不要，我就想和你一起看。”

“等我出差回来再陪你去行吗？”

田甜的脸上又露出笑容，道：“那你得说话算数。”

“人品保证！”

……

田甜骑着车，我在她的身边走着，她一只手搭在我肩膀上，一只手扶着车把，脚也不用踩脚踏了，完全靠我的力量带着她前进。

“你怎么来我们公司了？”我一边走一边和田甜闲聊。

“我刚从一公司面试回来，正好顺路就来接你下班啦？”

“这么快就有面试了？”

“嗯！”田甜提高了音调，得意地说道。

“那你面试的怎么样？”

“当场就通过了，让我下个星期去上班，不过我可没那么傻，立即答应他们，我还得再面试几家再说！”田甜依旧得意的和我说道。

我点了点头，道：“嗯，是不算傻！”

“喂，我这是机灵好吧。”田甜拍了我一下说道。

我笑了笑，继续拖着她往前面走。

“王兢，猜猜他们开我了我多少月薪？”田甜突然神秘的和我说道。

我稍微分析了一下说道：“2500？”我感觉这个数字差不多，因为扬州这个地方工资水平本来就不高，而且田甜根本没什么工作经验，不过考虑到她是重点大学毕业的，这个数字也正好合理。

“王兢，你就这么看不起我啊？”田甜嘟着嘴不满地说道。

“要是我是老板，顶多给出这个数，不能再多了！”

“你真够讨厌的，不理你了！”田甜说着松开了搭在我肩膀上的手，骑着自行车就想跑。

我想去逮她，谁知道她今天穿的羽绒服特别滑，我还没使上劲她就骑着自行车跑掉了。

……

我以为她不等我自己先回家了，可是再往前走走却发现她身子坐在自行车上，一只脚踏在人行道的花池边上等着我。

“小东西，怎么不跑了？”我笑着问道。

“你管我。”

“呵呵，你是舍不得我一个人走吧？”

“不是，我忘记带钥匙了！”

我有些郁闷地说道：“难道我又自作多情了？”

田甜终于露出了快乐的笑容，道：“答对了。”

……

我们俩继续往前走着，田甜依旧将手搭在我的肩膀上，嘴里哼着我听不懂的洋文歌。

“甜爷，把你的车借我骑一会呗，我累死了。”我说道。

“那可不行，这可是我的田甜号，谁让你不骑你的王兢号上班的！”田甜一口回绝了我。

“宝贝儿，你就借我骑一小会儿还不行吗，就一小会儿。”我缠着田甜说道。

“哎，怕了你了，给你吧。”田甜从车上下来，又将自行车递给了我。

我将公文包递给了田甜，田甜刚伸手接过我的公文包，我“嗖”一下骑着田甜的车跑掉了。

身后的田甜双手叉着腰，跺着脚冲我喊道：“王兢，你这大坏蛋又欺负我！”

我哈哈大笑，有点得意忘形，却没注意前面一辆骑得比蜗牛还慢的摩托车，直直的顶在他的车尾上。

我扶起自行车和骑摩托车的小青年理论了起来：“你大爷的，亏你骑的还是摩托车，骑这么慢好意思啊？”

“你把自行车骑的和跑车似的，还赖我？”小青年毫不相让的对我说道，我们的对峙，很快便引来了不明真相的群众。

田甜小跑着来到我身边，拽着我边跑边说道：“王兢，别丢人了。”

“怎么就丢人了？”我说着还想回头再和那哥们理论几句，田甜却又拽回了我说道：“你自己得意忘形，还赖人家，你真够可以的！”

“咱就是这么横，怎么着？”我说道。

田甜“扑哧”一笑，道：“别贫了，回家做饭去，我饿死了！”

小青年骑着摩托车从我和田甜身边经过，末了他说了一句：“一朵鲜花插牛粪上了！”刚说完一拧油门“嗖”一声便蹿了出去，比刚刚骑的快多了。

“你大爷的，有种下来说。”我冲着小青年的背影喊道。

田甜则“咯咯”的笑着。

我郁闷地问道：“田大剩，那哥们不会是你找的托，故意羞辱于我的吧？”

“去你的，我才没你那么无聊呢？”

“你就比我无聊！”

“我没你无聊！”

……

就这样我和田甜一路嬉闹着向家走去。

第八十九章：烟言烟语

第二天我还没有起床，田甜便准备好了早餐，当我洗漱完毕准备吃早餐的时候，她又开始帮我收拾起了衣物。

“我只是去三天，不用带这么多衣服的！”我对田甜说道，此时的她将我的衣服足足塞满了一个大箱子。

“明天有寒流的，多带点衣服有备无患嘛！”田甜一边说一边继续往箱子里塞着衣服，硕大的箱子都快被她塞的衣服给撑爆了！

我赶忙制止了田甜的行为：“我都不准备带箱子去的，多穿点衣服就好了啊，不用这么麻烦的！”

“难道是我瞎热心了？”田甜终于停了下来，看着我说道。

“你不是瞎热心，是爱心泛滥！”我说道。

田甜拍着我的肩膀故意叹了一口气说道：“哎！你总算理解我的良苦用心了，对你嘛我一直都是爱心泛滥的。”

我笑了笑道：“得了吧，赶紧和我一起吃早饭。”说着我拉着田甜来到桌子前吃起了早餐。

“王兢，你这次去泰州是不是去做车展啊？”田甜一边吃，一边问我。

“是的。”

田甜点了点头，道：“哦，那是不是白莉姿也会去？”

“你怎么知道的？”[奇`书`网`整.理'提.供]我问道。

“猜的呗，她那么红，你们公司做的车展怎么能少了她呀？”田甜貌似很随意地说道。

“你干嘛突然问这个啊？”

“我就是怕你一人出差无聊嘛，有小白陪着你，我就放心多了。”田甜依旧说的很随意。

“是嘛，本来我还想和小白保持距离呢，你这么一说我倒也坦然了。”

这句话刚说出去，田甜果然如我意料之中的沉下了脸，道：“王兢，我就知道你心里憋着坏，你就巴不得能和小白有独处的机会，是不是的？”

田甜的态度尽在我掌控之中，我不慌不忙地说道：“哪有，我问你，你和大龙是什么关系？”

田甜想了想，道：“我们是好哥们儿！”

“那不就结了，我和小白也是好哥们儿啊，在我心中，充其量也就和薇薇一样，只能算个异性哥们儿！”

田甜听完“扑哧”一笑，道：“得了吧，人家薇薇可没把你当好哥们儿。”

“小样，敢不把我当哥们儿！看我下次怎么收拾她，不把她治的服服帖帖的我就不叫王兢。”我发出了豪言壮语。

“得了吧，要治也是人家大龙治，有你什么事儿！”田甜说着又帮我盛了一碗粥。

我心中暗松一口气，总算成功的转移了话题，要是田甜还没完没了的和我扯小白的事儿，我可受不了！

……

吃完早饭，在我坚决反对下，田甜总算没有让我带着那个大箱子，但是还是逼着我多穿了一件毛衣又加了一件羽绒服，弄的我和北极熊似的。

田甜把我送出家门，我有些不放心她一个人在家，我提议道：“要不这几天你去薇薇那儿住吧。”

田甜笑了笑，道：“你就安心去吧，我和薇薇早就商量好了，待会儿她就来接我了。”

我点了点头，有李佳薇陪着田甜我就安心多了，否则我真想把她也带到泰州和我一起出差。

……

来到公司打了卡，又填了出差申请单，我也就准备正式去泰州了。

白莉姿开着车在楼下等我，吴总安排我和白莉姿一起去，也就是图个方便，正好搭她的便车。

我打开车门在白莉姿的身边坐下：“出发。”

白莉姿笑了笑，道：“王兢，你干劲挺足的呀！”说话间白莉姿挂好挡，踩了踩油门，车子缓缓启动。

“这肯定的啊，担子在身上挑着呢！”我说道。

“对哦，我发现爱情的力量还真是伟大，前段时间还是一个颓废小青年呢，现在来了个华丽大转变，我都不适应了！”白莉姿感叹道。

在白莉姿的提醒下，我才发现田甜已经在不知不觉中深入我的生活，并改变着我对生活的态度。

我看了看白莉姿，她的脸上依旧略带笑容，只是这个笑容细细看去却带着一丝隐伤，让人心疼。

我很认真的对白莉姿说道：“小白，你就没打算好好谈一次恋爱？”

“想啊，怎么不想！”白莉姿故作轻松地说道。

“那为什么还拖着呢，以你的条件找一个不难的啊！”我说出了一直以来的疑问。

“是不难啊，可是却不是我想要的。”白莉姿依旧笑了笑，只是在她的笑容中，我读到了无奈，我明白她是一个对爱情还有期待的人。

话题就此止住，我不愿再去触及她内心的隐伤，像我们这样奔着三去的男男女女或多或少都曾经历爱情的伤痛，我、叶萱、白莉姿、田甜都是如此，还有那个极少谋面的洛奇也是如此！

……

“小白，我抽根烟介意吗？”我突然很想抽烟，我征求身边白莉姿的意见。

白莉姿顺手从车座旁边拿了一包烟，她抽了一根给我，又给自己点上一根，只片刻车内便烟雾弥漫，此时我们吸进去的是道不明的因，吐出来的是解不了的果！

打开车窗一股冷冽的风，冲进了车内，顿时将那千头万绪的愁雾冲的七零八落，瞬间消失不见！

车子在一个十字路口转了弯，一束阳光，兀的射在我和白莉姿的脸上，晃的我们都有些睁不开眼睛。

……

扬州离泰州并不算远，一个半小时后我们便到达了泰州，下了车我和白莉姿告别，我们的工作性质并不一样，我要去现场监督车展展台的搭建工作，白莉姿则去凯迪拉克的4S店沟通相关事宜。

“王兢，晚上一起吃饭吧。”白莉姿对已经转过身的我说道。

我点了点头：“等我电话。”

……

“王兢，来啦？”提前我一步来到现场的制作部的同事和我打招呼。

我给他们一人发了一根烟，道：“辛苦兄弟们了。”

众人接过我的烟，又围成一个圈将我包围：“王兢你小子来泰州，吴总没少给你烟吧，都拿出来充公！”他们嘻嘻闹闹的从我包里掏光了早上吴总给我用来接待客户的烟。

对于他们的行为我无奈的笑了笑，抬头看了看天空，阳光愈发的灿烂，这预示着明天的露天车展将会有个好天气作伴。

第九十章：忆，学生饭店

下午的时候，白莉姿和凯迪拉克市场部的人一起过来看场地，之后她便留了下来。

白莉姿搬了一张凳子坐在我旁边，问道：“王兢，你这边还要多久？”

我看了看表，道：“四点半准时结束。”

白莉姿表示怀疑地说道：“有那么准吗？”

我笑了笑道：“你也不看看我是干嘛的，提前或者晚一分钟今天晚上我请你吃饭！”

“行啊，要是准时四点半结束我请你吃饭！”白莉姿饶有兴趣的和我说道。

……

“哈哈~~王兢，已经四点三十二了！”白莉姿看着手腕处的表，得意的和我说道。

“愿赌服输！”我摊了摊手说道。

“走走~~”吃饭去，白莉姿说着便挽着我的胳膊向前走去。

我目瞪口呆的看着白莉姿，白莉姿也意识到这个动作有点过于亲密，赶忙松开了挽住我胳膊的手。

“不好意思，我有点激动了！”白莉姿低着头小声的说道，样子像及了犯了错误的小女孩儿。

“这就不是激动不激动的事儿，现在根本就不是吃饭的点儿！”我故作严肃的说道，试图化解我和白莉姿之间的尴尬。

白莉姿“扑哧”一声笑了出来，道：“你说的对，现在好像真不是吃饭的点儿！”说完抬起头看了看还高高挂着的让我们都很尴尬的太阳。

“那我们现在去哪？”白莉姿又问我。

“先回宾馆吧。”我说道。

白莉姿点了点头，她开着车载着我向宾馆驶去，路上田甜又给我打了电话。

“王兢，忙完了吗？”田甜问我。

“嗯，刚刚才结束。”

“那你现在干嘛呢？”田甜又问。

“回宾馆啊！”

“这么乖啊，都不出去玩？”

我立刻义正言辞地说道：“那当然，我是来工作的，又不是来消遣的！”

“算你有觉悟！”电话那头田甜的语气还算满意。

“你今天一天都干嘛呢？”我又问田甜。

“陪薇薇买衣服，陪薇薇做头发，陪薇薇看电影……”田甜一口气地说道。

“这么可怜？”

“嗯，可怜死我了，不过薇薇对我那么好，也没什么大不了的！”

听了田甜的话我有点好笑，原来女人也是会迁就女人的，只是到现在我都不知道为什么田甜会和李佳薇那么的投缘。

“王兢，不和你聊了啊，薇薇出来了！”田甜突然说道。

我还没来得及说声：“拜拜”田甜已经把电话挂断了。

我无奈的笑着摇了摇头，人家都是重色轻友，我们家这位恰恰相反，对此我只能空余恨，谁让咱摊上了呢！

……

“王兢，是田甜给你的电话吧？”白莉姿问道。

“你怎么知道的？”

“看你表情就知道了呀，接了个电话从头傻乐到尾！”白莉姿笑着说道。

“呵呵，和她聊天随便什么话题都会觉得开心！”

“这就是爱吗？”白莉姿撇过头看着我问道。

我没有一丝的犹豫，很肯定地点了点头。

……

片刻之后我和白莉姿回到宾馆，我们约好了吃饭的时间，便回到各自的房间。

此时还没有过五点，离约着吃饭的时间还有一个小时，我决定先睡一会儿，当工作忙碌的时候，真的会不想放过每分每秒的休息时间！

……

一阵急促的门铃声把我从梦中惊醒，我从床上一跃而起，看了看表正好七点半，已经过了我和白莉姿约的吃饭时间半个小时了，我忙不迭穿上外套和裤子，又忙不迭的打开了门。

“王兢，你迟到了。”白莉姿貌似生气的和我说道。

“睡的太投入了，见谅、见谅！”我说着便搭着白莉姿的肩膀将她扭转了一个方向，又说道：“为了表示我的歉意，待会儿饭店随便你选！”我已经做好了出血的准备。

白莉姿顺着我将她扭过去的方向边走边说：“王兢，这可是你说的哦！”

“哥们儿一言九鼎，不会赖的！”我说道。

白莉姿笑着点了点头。

……

出了宾馆的门，我便跟在白莉姿身后晃悠着，看着她待会儿带我去哪儿吃，最好别吃什么西餐，最不爱吃那玩意儿！

“走，咱去那儿吃！”白莉姿拉着我，手指向了一个尽是学生出没的饭店。

“学生饭店？”我有些惊奇的问道。

“对的，就是学生饭店，我从毕业后就很少去这样的饭店吃饭了。”白莉姿脸上带着回忆的表情说道。

我感同身受，在大学时我们也经常混迹于这样的饭店，光着膀子、喝着廉价的啤酒，吹嘘着毕业后要怎样、怎样，那时候总感觉给我一个世界我都能管好，可是真的离开学校后却发现，我被自己给玩了！我甚至连自己都管不好，这可真够滑稽加讽刺的，现在回头看看大学时的自己除了“年少轻狂、年少无知”我想不到别的词汇去形容当时的状态！

“走，咱今天就装一回学生！”我笑着对白莉姿说道。

白莉姿点了点头，跟着我走进了学生饭店。

……

饭店里烟雾弥漫、嘈杂不堪，各式各样的学生三五成群重复着我们曾经做过的事情，朋友间的插科打诨、嘻嘻闹闹，情侣间的你侬我侬、柔情蜜意，不知道为什么，看着那一张张稚气未脱对爱情充满期待的脸，我心中莫名难受，真心希望他们在毕业后能够将爱情和友情都能够延续下去，而不是像我这样带着莫大的遗憾告别我的青春！

我和白莉姿足足等了一刻钟，才寻得一个空位，白莉姿坐下后便环顾四周和我说道：“怎么样，王兢，此刻是什么心情？”

“你什么心情，我就是什么心情。”我说道。

白莉姿点了点头，道：“我仿佛看到了过去的自己，当然还有过去的你。”

“过去的我，你知道我过去是什么样子？”我问白莉姿。

白莉姿指着一个带着眼镜抓着啤酒瓶，整瓶吹的哥们儿说道：“应该就那德行！”

我向那哥们看了一眼，仿佛自言自语一般说道：“有点我当年的风范！”

白莉姿“哈哈”大笑，道：“和你当年一样傻嘛！”

我没和白莉姿斗嘴，却问道：“那你当年是什么样子的，看看在座的美女哪个是你的模板。”

白莉姿四下看了看，她在一个女生身上停留了片刻，终究没有说话，我却看到那个女生和她的男朋友来了个喝交杯酒的游戏！

第九十一章：吃了个霸王餐

“喝酒么？”我问白莉姿。

“我明天还要登台呢！”白莉姿摇了摇头说道。

我和白莉姿吃过几次饭，知道她的酒量一般，但不知道为什么此时的我就想让她陪我喝几杯：“就你这样还来装学生，要装就装全套的嘛，你不喝酒，咱还怎么怀旧？”

白莉姿有点犹豫，我却没给她犹豫的机会，我冲服务员喊道：“服务员上一箱啤酒！”

白莉姿赶忙制止，道：“王兢一箱啤酒太多了，我们喝不掉的！”

我又用眼睛瞄了瞄对面套瓶吹的哥们，对白莉姿说道：“就咱年轻的时候，一个喝他好几个，把你的担心统统放回肚子里。”

白莉姿没有再制止我，但还是很疑惑地看着我，她知道我明天还有工作，这样喝，她担心会影响我明天的工作，其实这也是她白担心了，虽然我的酒量不如以前，但啤酒还真是喝不醉我，至少不会影响第二天的工作。

当酒上来以后，我变的不像现在的我，曾经在我灵魂里烙下的粗犷印记又重新显现，我直接用牙咬掉了啤酒盖，递了一瓶给白莉姿，然后又给自己咬了一瓶。

我一仰头便喝了半瓶，放下酒瓶直叹：“爽快！”

白莉姿也有样学样，拿起酒瓶喝了一口。

“小白，够爷们！”我叹道。

白莉姿没有回我的话，她又拿起瓶子喝了一口，引得旁桌的人纷纷侧目，在座的所有女生还没有像白莉姿这样套着酒瓶喝酒的。

白莉姿放下手里酒瓶，竟也被她喝掉一半，她用手抹了抹嘴，道：“王兢，为什么每次和你在一起我都不受控制的和你一起犯浑？”

“近墨者黑，很简单的道理嘛！”我说着拿起酒瓶一仰头喝干了剩下的半瓶酒。

白莉姿摇了摇头，道：“你总是让我想起过去的日子！”

“过去的日子？呵呵，这恰恰证明我们都丢掉了曾经的本真！”我慌忙给自己点上一根烟，不知道从什么时候开始，我害怕听到“过去”两个字。

白莉姿点了点头，道：“王兢，我问你本真是什么颜色？”

“透明的，看不见、摸不着，当你哪天可以看见它时，它便也不存在了！”

白莉姿想了想，随之又好似释然般的笑了笑，她又套着啤酒瓶喝了一口，恍恍惚惚中我竟觉得对面坐着的是叶萱，大学开学的第一天她为了向我的朋友证明我们有情侣间的默契，也这么随着我套着酒瓶喝了一整瓶的啤酒，随后便醉的一塌糊涂！

“王兢，为什么这么看着我？”白莉姿伸出手在我的面前晃了晃。

我这才意识到，在我面前坐着的是白莉姿并不是那个傻傻的为了我愿意做一切事情的叶萱。

我抱歉的笑了笑：“对不起，是我失态了。”

我又给自己开了一瓶啤酒，不知道为什么，此刻的我是如此的想喝酒，我恨不能将自己浸泡在酒液中才爽快。

学生饭店里的人走了一拨又一拨，我喝了一瓶又一瓶，我的意识有些模糊。

“王兢，别喝了，我们回去吧！”白莉姿拉了拉我的手说道。

“回去，回去接着喝！”我一边说一边伸手去口袋里掏钱包，却发现口袋里根本就没有钱包，仔细一回想，刚刚出来时，因为白莉姿催的急，匆匆忙忙中我根本就没有带钱包。

“小白，我忘记带钱包了，这顿你先请着，改天我再请回来。”我挥了挥手对白莉姿说道。

白莉姿张着小嘴，一脸吃惊状，随即又苦笑，道：“王兢，我也没带钱包！”

“你也没带？[奇`书`网`整.理'提.供]”我皱了皱眉问道。

“嗯，要不你先在这坐着，我回去拿钱。”白莉姿说道。

“别拿了，今天带你吃一次霸王餐。”我凑到白莉姿面前压低了声音说道。

白莉姿伸出手捂住自己的嘴，惊讶的对我说道：“王兢，你不会这么没素质的要吃霸王餐吧？”

“什么没素质，这些饭店顿顿请我们吃地沟油，我吃他们一次霸王餐怎么了！”我理直气壮地说道。

“我不敢！”白莉姿直摇头。

“这事儿我有经验，你待会儿跟着我就行了。”

白莉姿依旧一脸惊讶的问我：“你是说你以前就干过这事儿？”

“不光我干，我还带着我女朋友干，还有更猛的就是和篮球队的兄弟组团干了一次，那天加上他们各自带的女朋友足足二十多人，你想想二十多票人，吃完了浩浩荡荡，嗖一下就跑了，那场面想想都刺激！”我谈起过去的事儿，莫名兴奋，嘴也喋喋不休了起来。

白莉姿依旧吃惊的看着我，道：“我估计你们那时候也就是图个刺激！”

我直摇头，道：“不是，就是没钱了，有钱谁干那缺德事儿啊！”

白莉姿有些无语的看着我，再也说不出一句话，我估计当时我的形象已经在她的心目中被颠覆。

我不给白莉姿考虑的时间，直接拉起她的手站了起来，小声的和她说道：“你就当我们已经结过账了，待会儿不管发生什么事情都不要紧张。”

白莉姿拍了拍自己的胸口，我能感觉到她的手都在颤抖，我则若无其事的拉着她向外面走去。

“前面的两位等等！”一个学生妹模样的服务员喊住了我们，顿时我感觉到白莉姿的手心已经开始出汗了。

“有事儿吗？”我很淡定的和问她。

“你们还没有结账吧？”学生妹问我。

直到此时白莉姿还没敢转过头，天知道她现在是什么表情。

“结过账了啊，刚刚和你们老板结的，那时候你不在，不信你去吧台看账单嘛？”我情绪不满地说道。

“对不起、对不起，是我没搞清楚！”学生妹赶紧和我打招呼。

“我像是那种吃饭不付账的人吗？”我说道，然后十分生气的拉着白莉姿向外面走去，身后的学生妹还再和我说抱歉。

刚出了饭店的门，我就拉着白莉姿狂奔不止，谁知道那个学生妹待会儿会不会去查账单！

第九十二章：白莉姿的初恋

这已经是我第二次拉着白莉姿狂奔了，上次是发传单的时候，白莉姿弯着腰娇喘着，看样子是累极了！

我很平静的站在原地，这样的事情对于曾经的我来说是信手捏来，当然现在也不差，否则能平静的和什么都没发生过一般吗？

夜色朦胧中我给自己点了一根烟，静等白莉姿缓过来。

……

今夜的风带着一丝暖意，春天似乎快到了，我和白莉姿坐在路灯下的长凳上，白莉姿依旧在不停的拍着胸口，她太逊了，我断定她这辈子干不了坏事。

“王兢，做这样的事儿你有负罪感吗？”缓过来的白莉姿终于开口和我说了第一句话。

“一开始有，但是一想到他们总是让我吃地沟油就没有了！”

白莉姿笑了笑，我相信她听的懂我话里的意思。

昏黄的灯光映射在我们的脸上，我看了看白莉姿，她的面容有些朦胧，还未擦干净的汗迹却格外的清晰。

“王兢，我想听听你和叶萱的故事，可以讲给我听吗，我觉得你们在一起的每一天都充斥着精彩！”白莉姿托着下巴看着我说道。

“那不可能，如果每一天都精彩，我们为何还要分手呢？”我反问白莉姿。

“那你至少告诉我你是否还爱着叶萱。”

我摇了摇头，道：“爱与不爱并不重要，重要的是最后我们并没有在一起，她结婚了！”

“那你遗憾吗？”白莉姿又接着问道。

我往白莉姿那边凑了凑，我们的脸无限接近，我低声问道：“你到底想从我这里得到什么答案？”

被我看穿心思的白莉姿慌忙的转过头：“我没有要答案！”

“看着我的眼睛把你刚刚的话再重复一遍！”我依旧低声说道。

白莉姿摇了摇头，她的肩膀微颤，她哭了。

……

白莉姿就这么毫无征兆的扑进了我的怀里，我的手悬在半空不知道该往哪儿放，相对于手，我的心脏更好似随时要撑破我的皮肤，然后爆裂出来！

“王兢，不要动，让我依靠一会儿，就一会儿！”白莉姿呜咽着说道，她的头深深的埋在我的胸膛中，这种感觉简直让我窒息。

白莉姿已经哭的泣不成声，她内心的压抑在一刻完全释放，而我的手一直悬在半空，不敢接触她分毫！

……

很久之后白莉姿才离开了我的怀抱，我们无言的坐着，任风吹的我们头发凌乱，气氛僵硬的让我无法适应。

片刻之后我终于向白莉姿问道：“我想听听你的故事。”

“等等，我先点根烟！”我说着又掏出一根烟，不知道从什么时候开始我有了听别人说话时必须要抽烟的习惯。

白莉姿看了我一眼，她将我叼在嘴里的烟抽了过去，自顾自的吸了起来，我很不解，白莉姿刚刚的行为，在我刚认识田甜时，她也做过，难道女人都喜欢抽“二手烟”？

我又给自己点上一根烟，我深深的吸了一口，又缓缓的吐出，对于烟我爱的是如此的深沉。

……

“我有过一段恋爱经历，我们在一起四年，可是最终输给了距离，他已经结婚两年了，可是我还忘不了他，忘不了他笑起时扬着的嘴角，忘不了他信誓旦旦的说要让我做最幸福的女人，更忘不了他曾经陪我走了一段最艰难的岁月！”

其实大家的爱情经历大多雷同，最后无非两种结果，要么悲伤、要么幸福，只是白莉姿的结果很不幸的是前者，当然我也是，所以我更加的懂白莉姿心中的痛和遗憾。

“你刚刚问了我那么多问题，只是想知道你前男友是否对你还有眷念，对吗？”

白莉姿点了点头，道：“我是不是很傻？”

“你不是傻，只是过于执着于旧爱，这并不是正确的爱情观！”我说道。

“之所以执着，是因为还没有遇到更适合的人，这点你比我更清楚，也比我更幸运，你失恋不久后便遇到了田甜。”白莉姿语气很复杂的对我说道。

“呵呵，即便遇到更适合的你会注意吗，你现在的状态只会让他与你擦肩而过！”我说道。

“谁说我没有注意，只是我们没有可能！”

我又往白莉姿面前凑了凑，问道：“看上谁了，告诉哥们儿，哥们儿帮你说去。”

“不用你瞎操心！”白莉姿说着便站了起来，自顾自的向前走着，我愈发的郁闷了起来，女人的心思真是难猜，我这不也希望她早点找到如意郎君么，她竟然将我殷切的期望说成了瞎操心，此刻只能用一个字形容我的心情――哎！

……

“小白，说说看是谁呗，保不齐哥们儿真能帮你说成这事儿。”我绕到白莉姿的前面问道。

白莉姿没有理会我，她从我另一侧绕了过去，我再次跑到她前面想问个究竟，但这一次她毫不犹豫的赏了我一个白眼，我又自讨没趣了！

……

回到宾馆直到进房间那一刻，白莉姿甚至没和我说一句晚安，我真是弄不懂她是怎么了，不过既然她不愿意理我，我也不能厚着脸皮缠着她，说不定明天她就变回来了，女人的情绪谁又说的准呢！

回到房间，习惯性的抬起手腕看了看时间，却发现已经快十点了，这个时候才想起，我不仅忘记带钱包还忘记了带手机，难怪出去两个小时、安静了两个小时！

我忙不迭的从床头柜上拿起手机，一看两个未接电话，还有一个未读短信，打开未读短信，顿时惊的一头冷汗，短信内容如下：“王兢，和小白去哪儿快活了啊，十点之前不回电话，我立刻去泰州找你！”

……

我再次确认了一下时间，还有五分钟整整十点，虽然我和小白是清白的，但我还是决定花四分钟想出一套说辞，最后一分钟再给田甜打过去。

很多时候，人越急大脑越不好使，我就陷入了这样的困境，眼看时间一分一秒的过去，我依然没能找到让自己满意的说辞，田甜的侦查能力实在太强，一般的说辞绝对唬弄不过去，我也想过和她实话实说，但是我敢肯定，别的什么话都不用说，只要白莉姿三个字说出口，等待我的便是无穷无尽的麻烦！

第九十三章：老同学的婚讯

看着时间定格在十点，我也顾不上什么说辞不说辞的了，我一直相信田甜是个言出必行的人，所以我必须给她打电话了，这个点儿我可不想她来泰州，安全第一！

电话只响了一声，便被接通，看样子田甜一直在等我的电话。

“王兢，这么晚了怎么还不睡觉？”田甜语气出了奇的平静。

“刚从外面回来，出去的时候走的匆忙，忘记带电话了。”我顺带着将没有接到她电话的原因解释了一下。

“哦，那你早点休息吧，明天还要上班呢！”电话那头的田甜似乎带着微笑说道。

“不是，你没有其他事和我说，或者问我了吗？”我很不解的问道。

“没有啊。”

“你确定？”

“我确定，好了，早点休息吧，晚安！”田甜说完便挂掉了电话。

……

我预想着可能会和田甜出现的剑拔弩张的画面，就这么被田甜给轻描淡写的带了过去，我不针对田甜的行为做任何的评价，因为这符合她一贯的作风，我从来没有弄懂过她思考问题的方式，于我而言，田甜就像一杯我从来没有品过的无名酒一般，想要弄懂她，我必须要迂迂回回的细品！

酒过人迷糊，我的头有些晕，也有些困，我巴不得自己可以迅速的带着惬意入眠。

关掉灯，世界一片黑暗，呼吸似乎也被终止，模糊中我又看到了那片曾经让我悸动过的晚霞，她眼里、她心里，我曾是那唯一，只是不知道她的梦里何时还会有我影迹！

或许今天我不该和白莉姿聊那该死的“过去”

……

当第一束阳光透过窗帘的缝隙照在我的脸上时，我的世界又从虚幻变的真实，真实到我分不出悲喜，看着镜子里那茫然的自己，我笑了笑，生活本生就充满悬念，我又何必在意那悲和喜呢？

今天接到的第一个电话是一个我久违了的声音，在那个值得怀恋的岁月里，他一直扮演着我们老大的角色，他永远是那么的笑容可掬还有憨厚，当然称呼他老大是因为他比我们宿舍的所有人都年长！

他叫吴波，是个不会谈恋爱的胖子，他爱跟在我们后面当电灯泡，也爱做我们爱情矛盾中的调解员，我们都爱这个憨厚的胖子，对了，他还是个富二代，可这又如何，他一样在大学打了四年的光棍，我们一致认为在他的身上印证了一个道理，女人有时候也不一定非得喜欢富二代的，当然我指的是在学生时期，步入社会后这便是一条不成立的谬论！

吴波的声音里洋溢着快乐：“王兢，下个星期一我结婚。”

我足足愣了五秒钟，要知道吴波可是我们一群人中被公认短时间内最没有结婚潜力的人，没想到连他也要结婚了。

“说话，王兢！”电话那头吴波催促道。

“恭喜、恭喜，哥们儿真心为你感到高兴，星期一我一定去沾沾你的喜气！”

吴波憨厚的笑着：“把你女朋友也带着啊。”

“好的、好的，我们一起去沾沾你的喜气，对了，这事儿你和刘杰说了吗？”

我问道。

“这不先告诉你了吗，待会儿我就给他电话。”

“那你赶紧给他电话，他一定也会为你感到高兴的！”我十分高兴的说道，曾经我们没少为吴波的感情问题操心，现在他自己能解决了，我又有什么理由不开心呢！

……

我突然很羡慕吴波，他没有复杂的感情经历，所以在结婚时仍可以享受爱情的纯真，世界上再没有比这更难能可贵的事情了，至少我已经没有了这样的机会，或许这是我过于苛求爱情的完美，也或许心中从来没有忘记那曾经的期待。

点上一根烟，在弥漫的烟雾中祭奠生活中失去的本真，爱情中失去的纯真。

……

门铃被按响，门外是白莉姿：“王兢，你起床了吗，我们得去车展了。”

我开了门，白莉姿看着叼着烟的我，有些诧异地说道：“王兢，你一大早的抽什么烟啊？”

“开心了就抽根呗！”我说道。

“可是你不开心的时候也抽的。”

“所以大部分时间我都在抽烟，当然睡觉除外。”我说道。

“戒掉吧。”

“当王兢和烟划上了等号，你觉得他还有可能完全戒掉吗？”我笑着说道。

“那就少抽一点吧，至少开心的时候别抽。”

“可是不抽烟我又怎么知道自己是不是开心呢？”

“真够荒谬的！”白莉姿感叹道。

“和你开玩笑呢！”

“希望如此。”

……

这次的车展做的很顺利，几乎没有让我劳神，两天的时间也很快过去，当车展全部结束时，已经是星期天的傍晚，我和白莉姿并没有在泰州逗留，甚至拒绝了经销商晚上一起吃饭的邀请，下了车展便赶往了扬州。

途中刘杰给我打了电话，他邀请我晚上去他家吃饭，他刚成功的做完一个方案，算是为他庆祝，当然更重要的是商量明天给吴波送什么礼物祝贺他的新婚之喜！

……

回到扬州，天色已经完全暗了下去，白莉姿将我送到了小区的门口，田甜早早的便守在小区门口等着我，这是一次尴尬的相遇。

我从白莉姿的车上下来，田甜便迎着我走了过来，白莉姿也打开车门走了出来。

“嗨，小白，我们又见面了。”田甜主动和白莉姿打招呼。

“是呀，你好。”白莉姿也和田甜打起了招呼，气氛并不像我想象中的那么紧张。

“谢谢你这几天帮我照顾王兢啊，现在我得把他领回去了。”田甜笑着对白莉姿说道。

白莉姿只是淡然的笑了笑。

我对白莉姿说道：“时间不早了，你也早点回去休息吧。”

白莉姿点了点头，她道了一声别，便驾车离去，田甜则挽着我的胳膊向家里走去。

……

“今天晚上刘杰约我去他家吃饭，你和我一起去吧。”我对田甜说道。

“不要，我不想去。”田甜当即拒绝。

“吃个饭而已，而且就我和刘杰的关系，以后一起吃饭的机会多了去了，你能每次都不去吗？”我说道。

“我就是不喜欢徐菁，还有……”田甜终究没有继续说下去。

“那好吧，不过明天你得陪我去淮安参加一哥们的婚礼，他可是点名让你去的。”

“这没有问题。”

“刘杰和徐菁也会去的。”我补充道。

田甜笑了笑道：“我分的清轻重，只是平常的小聚会就没必要见面了，对了，晚上不要喝酒，别每次和刘杰碰到一起就喝的丢了魂儿似的，不知道的以为你们有什么深仇大恨呢！”

“遵命！”

“早点回来陪我吃夜宵！”

第九十四章：泛了黄的爱情保证书

在踏入屋子之前，我的心情是紧张的，因为我不知道叶萱会不会去，我不想她去，因为见了面我甚至不知道该和她聊些什么，我们已经形同陌路，我又期待她去，没有原因，就是想见她。

我按响了门铃，徐菁帮我打开了门，我对着屋子扫视了一遍并没有发现叶萱的身影，我松了一口气，可是心中却有一种莫名的失落，我安慰着自己：“不来也好。”

“王兢，你先坐着，我和刘杰去做晚饭。”徐菁说着又向厨房走去。

厨房里刘杰冲我喊道：“王兢，桌上有烟，你先抽着，待会儿咱喝两杯！”

“忙你的，别废话，哥们儿快饿死了！”

厨房里徐菁搭上了话：“王兢，多大人了，还一副急脾气。”

“姐姐哎，我是真饿了，咱快点儿行不？”我十分委屈的说道，刘杰和徐菁听后“哈哈”大笑，我们之间已然习惯了开玩笑。

就在我们说话间，门铃被按响，厨房里的徐菁对我喊道：“王兢，去开下门。”

我应了一声，便起身去开门了，我想这应该是刘杰请的某个同事。

……

我愣在原地，我和叶萱四目相对，一瞬间我们竟不知该和对方说点儿什么。

“晚上好。”我杵在门口说道。

叶萱低着头细声说道：“晚上好。”

又是一阵尴尬的沉默。

“王兢，你杵在门口干嘛呢，你放萱萱进来啊！”从厨房端着菜出来的徐菁冲我喊道。

“对不起、对不起，赶紧进来吧！”我连忙对被我挡在门外的叶萱说道。

我的窘态终于惹的叶萱莞尔一笑，她从我的身边绕了过去。

……

刘杰和徐菁依旧在厨房里忙活着，我和叶萱则坐在客厅的沙发上，我们并没有相谈甚欢，依旧是一段带着无奈的沉默。

“你。”我和叶萱同时开口。

“你先说吧……”我和叶萱又同时说道。

我们很无奈的相视一笑……

“还是你先说吧。”叶萱对我说道。

“我忘记要说什么了，还是你说吧。”

“那我们都别说了，等着吃晚饭吧，或者我们也可以选择去厨房帮帮忙。”

叶萱说道。

“不用帮忙了，已经搞定了！”徐菁端着最后一道菜对我和叶萱说道，我们的尴尬也随之被缓解。

……

四个人就这样围着一张不算大的桌子吃了起来，话题也随之展开。

“萱萱，明天老大结婚你知道吗？”刘杰问叶萱。

叶萱点了点头，道：“他给我打过电话了。”

对于吴波给叶萱打电话我并没有意外，大学时因为我和吴波关系太铁，大家又经常混在一起玩儿，久而久之叶萱便和吴波以兄妹相称，两人关系不亚于亲兄妹，吴波结婚自然会通知叶萱。

“那你和我们一起去吗？”徐菁又问道。

叶萱低着头没有立即回答，我却只叹命运弄人，我和叶萱千方百计的想和对方保持距离，可是命运偏偏千丝万缕的将我们联系在一起，恋爱六年我们有许多共同的朋友，比如徐菁、比如吴波，他们总是将我和叶萱生拉硬扯到一起！

沉吟半晌叶萱终于开口说道：“我自己过去就好了。”

我知道叶萱这么做是为了避开和我在一起，我提议道：“你和刘杰、徐菁一起去吧。”

“那你呢？”徐菁问道。

“明天田甜也和我一起去的。”我回答道。

刘杰点了点头道：“这样也好。”

……

短暂的沉默之后，刘杰又提议，道：“王兢，喝两杯吧，真心替老大感到高兴！”

我点了点头，一想到老大要结婚，心中是一种由衷的喜悦，全然忘记了田甜不让我喝酒嘱咐。

“叶萱，你要不要喝点？”刘杰又问叶萱。

叶萱摇了摇头。

“萱萱喝一点嘛，难得大家都这么高兴。”徐菁又劝道。

“别让她喝了，她的酒量你们又不是不知道。”我说道。

刘杰和徐菁没有再坚持，如果是以前他们定会要起哄一番，但是现在我们的心里都深深的刻着时过境迁这四个字。

……

酒过三巡，我和刘杰的话也多了起来，刘杰突然说道：“王兢，还记得那个下着倾盆大雨的夏天，咱几个坐在一张凉席上打麻将，老大说要给咱当证婚人的事儿吗？”

“当然记得，我记得咱当时被老大逼着写了一份保证书，说容颜改、苍松萎都不许分手！”我接道。

“对、对、对，有这事儿，也不知道那份泛了黄的爱情保证书老大还有没有留着。”

“咳咳~~”徐菁试图用咳嗽声，阻止我们继续说下去。

我向徐菁看了看，又向叶萱看了看，却发现叶萱不知道什么时候已经泪光闪烁了，在全然不觉中，我和刘杰又从新撕开了那道并没有完全愈合的伤口，我突然感觉到了疼痛，这是一种作茧自缚后的疼痛，我不该嘴贱的旧事重提。

“刘杰、王兢，你们俩别喝酒了，看看你们都说了些什么？”徐菁对我和刘杰怒道。

“我去一下洗手间。”叶萱说着便跑向了洗手间，她在躲避那令之惶恐不安的曾经，我却为现今的无奈和遗憾，唏嘘！

……

尽管叶萱极力的抑制，我们依旧听到了她的泣不成声，曾经的六年、曾经的海誓山盟，此时却成为了她的负担，我想此刻她的心情是复杂的，有不甘、有留恋、有后悔，有歉疚，亦或者是恐惧！

从水龙头处倾泻而下的水声，淹没了叶萱的哭声，我想去安慰几句，却始终迈不开自己的双脚。

徐菁拍了刘杰一下，道：“你也真是的，好端端的提那事情干嘛！”

“别怨刘杰了，老大要结婚，难免会想到点过去的事情。”我说道。

这个时候徐菁却突然情绪失控，她也哭了出来：“王兢，说真的，我挺为你和萱萱遗憾的，如果我们四个能在一起结婚该多好！”

不知道为什么听到徐菁说出这句话后，我的情绪也瞬间失控，眼眶不受控制的湿润了起来。

“爱情可以停留在发生的那天不走，但是人不可以，这个世界上没有绝对自由的爱情，我们应该满足于幸福的瞬间！”我忍着痛将这句话说了出来。

第九十五章：什么是爱情？

“照顾好萱萱，我先走了！”我打开门，几乎是夺路而逃，现在我和叶萱在一起的每一秒钟都是危险的，我们随时可能引燃绑在我们身上的炸弹。

……

下了电梯，狂跳的心才渐渐恢复正常的频率。

“王兢。”一个声音突然传进我的耳朵里。

我循声望去，发现竟然是田甜，她双手插在羽绒服的口袋里，迎面走来。

“你怎么来了？”我问田甜。

“你这么久没回去，我就知道你肯定喝酒了，所以过来看看。”田甜说完又往我身边凑了凑，弥漫的酒味传进了她的鼻子里，她有些不悦地说道：“你还真喝酒了？”

“喝了，不过没喝多少。”我说道。

田甜笑了笑，她依旧和往常一般挽住了我的胳膊，道：“我不让你喝酒只是担心你的身体，不过今天你高兴，喝了也就喝了！”

“你越来越善解人意了！”我称赞道。

田甜得意的昂了昂头，此时我们身后突然传来了一阵脚步声，我和田甜本能的向后看去，却发现正是叶萱、刘杰、徐菁三人结伴从楼道口走了出来。

夜深人静中，我们五人间隔的距离不过十米，想装没看到都不成。

田甜将挽着我的胳膊紧了紧，又伸手冲众人摆了摆，算是打招呼，然后拉着我头也不回的走了，对于叶萱和徐菁的组合，田甜向来十分排斥的。

……

“你怎么把薇薇的车开来了？”上了车我好奇的问田甜。

“明天我们不是要去淮安吗，我就和她借车了。”田甜解释道。

我点了点头，道：“考虑的真周到！”

“这算奉承阿谀吗？”田甜似笑非笑的问我。

“当然不算，就是发自内心的赞美你！”

“呵呵，真的希望你说的是实话。”田甜突然用一种很奇怪的口吻和我说道。

“当然是真的，我们在一起诠释的可不仅仅是爱的表象。”我很认真的和田甜说道。

“你的意思是我肤浅了？”田甜依旧玩着她擅长的跳跃性的思维。

“啪！”黑暗中我点燃了打火机，给自己点了一根烟，在田甜玩跳跃性思维的时候，我也见招拆招的玩起了沉默。

田甜没有再和我纠缠下去，如果是以前她会选择纠缠不休，当然我也会习惯性的抵触，然后便升级为争吵，但是现在我们都在学着适应彼此，我们不会再没完没了的去作践对方。

……

回到家后，我和田甜依旧将窝在沙发上看电视的习惯延续了下去，只是原本带着喜剧元素的电视剧我看了却难掩悲伤，我想我之所以悲伤并不是因为电视剧，而是因为“人是悲伤的！”可是悲伤的源头在哪呢？思考良久，觉得源头便是那挥之不去的“过去”！又想了想，我的过去真算不上体面！

“王兢，你在想什么呢？”田甜伸手在我面前晃了晃。

“我在解剖我的人生。”我缓过神回答田甜。

“这么好玩儿，你解剖给我听听呗。”

我点了点头说道：“人生分为三个阶段，过去、现在和未来！”

“嗯，继续说。”

“我的过去是一部闹剧、现在是一部励志剧、未来是一部悬疑剧。”

我说完后田甜做思考状……

“你是不是也在解剖你的人生？”我问田甜。

田甜沉默不语。

“其实你的人生也没什么好解剖的，充其量顶多算个小品。”我说道。

田甜直摇头，道：“不是、不是，我觉得我的人生是一部偶像剧。”

“真够偶像剧的，难怪没一个正常人，看到的尽是呕像了。”我说道。

“你也是我人生中的一部分，所以你的意思，你也不是正常人咯？”

“当然不是，我是偶像嘛。”

“晕……”

……

吴波的人生是一出喜剧，我这么说是有依据的，今天是他结婚的日子，天空万里无云、十分晴朗，这对于结婚的人来说便是喜剧，虽然这个说法有点牵强，但晴天总比下雨好太多了，如果下雨那便真的是悲剧了。

一早我和刘杰通了个电话，我们几乎同一时间从扬州出发赶往淮安，我开着李佳薇的车载着田甜，那边刘杰开着叶萱的车、载着叶萱和徐菁，于我而言五个人分两辆车是种奢侈，但这也没辙，谁让五个人中有三个人不来电呢！

旅途漫漫，上了高速之后田甜便和我聊天解乏。

“王兢，你说我们认识的点儿对么？”

我不知道田甜为什么会突然问我这个问题，但是这却是个很严肃的问题，我必须慎重回答：“爱情是不受时间和空间限制的，能遇见就是缘分。”

“好像挺有道理的，不过爱情既然不受时间和空间的限制，那为何产生爱情后，还会面临消亡呢？”

“我准备写本书回答你这个问题。”

“你别写书了，就简要回答一下呗。”

我笑了笑说道：“正是因为爱情不受时间和空间限制，所以太自由，任何事物一旦无限自由，便无法掌控，无法掌控后的结果，自然是消亡了，这就是所谓的物极必反。”

“那我们的爱情是无限自由吗？”田甜又问我。

“不到爱情终结的那一刻，我无法判断是不是无限自由。”

田甜微笑着看着我问道：“那你是希望无限自由，还是有所束缚呢？”

“我们一直被束缚着，难道你不这么觉得吗？”我反问道。

“所以你的意思是我们的爱情不会面临消亡咯？”

“兜了一大圈，你终于领会到我所要表达的了。”我笑着说道。

田甜点了点头，道：“如果两个人在一起没有争吵、没有猜忌、那该多好！”

“这当然好，可这些也是爱情的一部分，少了争吵和猜忌，爱情便也不完整了。”

“那难道这个世界上就没有完美的爱情了吗？”

“所有的爱情都是在不完美中完美的。”

“这太难理解了。”田甜皱着眉说道。

我笑了笑道：“所以你的人生是一部偶像剧，我的人生却是一部闹剧，这就是我们本质的区别！”

第九十六章：老大的婚礼

太阳如此的迷人，阳光慵懒的照在我身上，人便也觉得倦了。

“王兢，我来换你开吧？”田甜看着一脸困意的我说道。

我将车停在应急车道和田甜换了个位置，此时一辆车突然放慢车速，按了一下喇叭，刘杰和徐菁将车窗放了下来，与我和田甜打招呼，那么此时正在开车的必然是叶萱了，她应该也是刚刚和刘杰换了驾驶的位置。

我和田甜也和刘杰、徐菁挥了挥手。

上了车田甜问我：“王兢，他们开车的是谁啊？”

我想了想还是如实回答，道：“叶萱。”

田甜皱了皱眉，道：“她怎么也去了？”

“她和老大的关系，就与你和大龙一样，你说她该不该去？”我说道。

田甜点了点头，不再与我言语，她一挂档，脚一踩油门，车子便也蹿了出去。

……

田甜和叶萱在高速公路上较上劲了，两人交替超着对方的车，我心惊胆战，从两人第一次见面就已经奠定了见面必争的基调，这对于我来说是折磨，我更加觉得我的人生是一场闹剧，前几天我看了一部电视剧，电视剧里的男主角游刃有余的混迹在前女友和现任女友之间，我直骂电视剧狗血，有能耐让他和我换个位试试看，如果他能搞定此时的局面，我一定对他竖起大拇哥，说一声：“哥们儿，你真牛！”

“开慢点，甜爷，咱是去参加婚礼，不是玩F1！”我终于忍不住说道。

田甜鄙视了我一眼说道：“怕什么，我玩赛车游戏时，比这快多了，待会儿玩个漂移给你看看。”

“你是和我开玩笑的对吗？”我战战兢兢的问道。

“开不开玩笑得看她。”

……

这场较量最终以叶萱放弃而告终，骨子里叶萱并没有田甜那份“野”劲。田甜从后视镜里看了一眼落后于她的叶萱，长按了一声喇叭，骄傲的和什么似的。

……

酒店门口，我和田甜站一边，刘杰、徐菁、叶萱站一边，我们迎接着缓缓驶来的车队。

眺望另一边的叶萱，我有了一种支离交错的感伤，眼前的一切变的亦真亦幻……

车门被打开老大带着她的新娘从车内走了出来，立刻红地毯上变的人来人往。

对面的叶萱和徐菁一边鼓掌，一边小跑着涌向了人群，很快她们便被人群淹没，缝隙中，我只能看到叶萱那带着婚戒的无名指！

身边的田甜拉了拉我说道：“王兢，咱不去凑凑热闹？”

“还是远远的眺望，默默的祝福吧。”我笑了笑说道。

……

老大拨开人群带着他的新娘来到我面前和我来了个熊抱，众人的目光也随之聚集到我们这一边。

松开了我，老大又看着我身边的田甜说道：“王兢，赶紧介绍、介绍啊。”

我拉着田甜，十指相扣和老大说道：“这是我女朋友田甜。”

没等老大说话，田甜先开口说道：“老大，你的新娘可真漂亮。”

老大显然很爱听这样的话，他的脸上洋溢着幸福的笑容，不过田甜说的并不是奉承的话，老大的新娘的确很漂亮。

在田甜说完后，新娘又微笑着对我和田甜点头示意，老大则捶着我的胸口问道：“你小子准备什么时候结婚，我可一直和吴彤念叨着要去喝你的喜酒呢！”

这个问题难住了我，我和田甜对视了一眼，最终我选择了敷衍：“快了、快了。”田甜则配合我点了点头。

“那就好。”

我笑了笑，又对众人说道：“大家都别杵着了，赶紧见证一对新人喜结连理啊。”

话音刚落众人便嬉闹着簇拥着老大和他的新娘向酒店走去，我和田甜依旧十指相扣随众人向前走去。

在司仪的调动下，现场空气中的每一粒分子都充斥着喜庆，台下的我们则不停的跟着鼓掌、吆喝、起哄，真是快乐！

“王兢，你说我们结婚的时候，来一个什么主题的婚礼呢？”田甜突然冒出了这一句，我想她是被现场的气氛感染了，竟然主动和我说起了婚礼的主题。

“现在说出来到时候还有新鲜感吗？”我说道。

“要不，我们旅游结婚也行，也挺浪漫的！”田甜的情绪依旧兴奋，她没有受我的影响，依旧规划着属于我们的婚礼。

婚礼，不知道为何，这两个字对我来说是那么的遥远，以前和叶萱在一起时是如此，现在和田甜在一起时亦是如此。

我有些对“婚礼”两个字感到恐慌，究其根源是因为我现在什么都没有，我拿什么来保障婚后的生活？人总要面对现实的，我对那种婚后过着紧巴巴的生活深恶痛绝，因为这样的生活随时可能成为婚姻的坟墓，这绝对不是我在危言耸听，周围类似的案例实在太多。

“王兢，你怎么又心不在焉的了？”田甜不满的问我。

“想和你喝一杯酒行么？”我试图用喝酒转移话题。

“交杯酒、交杯酒！”桌子上不知道哪个哥们说了这么一句，跟着其他人便开始起哄。

“交杯酒，喝么？”我挑了挑眉毛问田甜。

“怕了你不成！”田甜说着站了起来。

我们就这样取代一对新人成为现场的焦点，众人的目光全部聚集在我和田甜的身上，包括叶萱。

现场掌声一片，所有人都等着看待会儿我和田甜的好戏，甚至叶萱也在鼓掌，只是我不知道这个曾经我和她做过的动作，现在和别的女人做，她是什么心情，是不是真的发自内心的在我们鼓掌和祝福？

我和田甜的手臂交叉而过，然后一仰头将一整杯酒一饮而尽！

白酒的辛辣刺激的田甜不断咳嗽，她用手擦了擦嘴边残留的酒液，此时她身边的一个哥们却突然推了她一把，她一个踉跄便倒在了我的怀里。

“亲一个、亲一个！”众人又开始起哄，还真有看热闹不嫌事儿大的。

“各位，别为难我们了，咱这么喧宾夺主的不好吧。”我搂着怀里的田甜说道。

平常憨厚的老大这个时候却也不顾憨厚地说道：“王兢，我们就爱看这样的喧宾夺主，你要是个男人就亲一个！”

第九十七章：《whatsup》

“亲一个、亲一个！”声音一声大过一声，我和田甜有点骑虎难下，其实我倒不是很在意，反正脸皮厚习惯了，主要是田甜，平时貌似很开放，可是牵扯到那些事，她却异常保守。

“观众们这么热情，要不咱亲一个？”我征求田甜的意见。

我的话音未落，田甜的嘴唇就贴了过来，一阵淡香和酒的味道冲进了我的鼻腔里，这竟是一个湿吻。

“噢~~~！”现场响起一片鼓掌声和起哄声，这的确是我和田甜相识以来做的最疯狂的事情。

足足湿吻了30秒，我和田甜才分开，坐下来后我心里还一阵阵悸动，习惯性的向叶萱那边看去时，却发现已经没有了她的影子。

对于叶萱的离去，既让我惊讶，又感觉在情理之中，要知道在她结婚的那天，我恨不能把自己湮灭在她的喜悦中。

端起酒杯不理会自己的悲与喜，将一杯烈酒一饮而尽。

……

司仪对现场的把控能力不错，高潮一个接一个，所有人都沉浸在喜悦中，田甜不时被现场的气氛感染，鼓着掌，忍俊不禁，我却异常反感这种喧嚣，我想在这样的喧嚣中求得一刻安宁！

“我有点闷，出去透透气。”我轻轻拍了拍田甜的肩膀说道。

“去吧、去吧。”田甜摆了摆手，依旧饶有兴趣的看着台上各种的搞怪行为。

……

正午的阳光格外晃眼，我本能的眯了眯眼睛，举目望去，酒店门前停着的车辆好似圈成了一个迷宫，一块、一块，竟让我觉得一望无际！

一番艰难之后，我的目光终于和车内叶萱的目光汇集，我掐灭手中的烟头向叶萱的车子走去。

打开车门我在叶萱的身边坐下，叶萱按开车内的播放器，一首《whatsup》在我们耳边响起。

我们沉默的听着歌，每一个旋律于我而言都是一段曾经经历过的片段，思绪便也不受控制的回到那个初夏的清晨。

我躺在树荫下，叶萱捧着书坐在我的身边，还有一个星期我们便迎来学期末的考试。

“王兢，别睡了，起来看书！”

“还有一个星期才考试呢，不急的。”

“你的生活真不励志，说说这次准备挂几科？”叶萱语气带着不满对我说道。

“不是我的生活不励志，主要是这儿没励志的氛围和条件，我随波逐流惯了，对了，晚上哥儿几个出去喝酒，你去不去？”我依旧玩世不恭地说道。

叶萱恨铁不成钢的看着我，半晌才说道：“给你听首歌。”

“励志么？”

叶萱点了点头，从口袋里掏出mp4，我坐直了身子，叶萱将一个耳塞塞进我的耳朵里，另外一个塞进自己的耳朵里。

“怎么全洋文？有国语的么？”我那半吊子的英语水平完全听不懂歌里说什么。

“我翻译给你听。”叶萱说着便一句一句的为我翻译。

“25年的人生已经过，我仍在竭力登攀那座希望的山脊，为了生命有一点意义，我早就看透这个世界是一张网，它由权贵的裙带所编织，随你爱怎么解释都可以，我有时躺在床上哭泣，想把所有乱七八糟的念头从头脑里驱逐，于是有一天出现了奇迹；早晨醒来，我走出户外，深深的吸了一口气，我兴奋异常，我大声喊叫，用尽全身的力气，这是怎么回事？嘿，这是为什么？嘿，这是怎么回事，嘿，这到底是怎么回事！我努力，我挣扎，哦，我的老天，我从不偷懒，我每时每刻都努力，在这弱肉强食的体制的牢笼里。我每日每夜的祈求上帝，快来一次翻天覆地的革命！25年的人生已经过去，我仍竭力登攀那座希望的山脊，为了生命有一点意义……”

听完歌，我坐着发呆，叶萱问我：“王兢，你在想什么？”

“我在想今天晚上还要不要去喝酒。”

“天啦，这就是你对这首歌的理解？”

“怎么样，很特别的理解吧？”

叶萱哭笑不得的看着我，那天晚上我并没有再出去玩，很老实的和叶萱在教室上了自习，至此叶萱便会时不时的给我听一些励志的歌或看一些励志的电影，现在回想大学四年正是叶萱不停的鞭策，才使我有机会惊险的混得一张毕业证书！

旋律渐止，我的思绪又被拉回到现实，和叶萱在一起的6年，扪心自问，我并没有竭力的去登攀那座希望的山脊，更加没有去追寻一点生命的意义，却时常愤世嫉俗，如歌里所唱，我的25年人生已经过去，现在的我懂得了为人生去努力，可是却丢了叶萱，这便是时间留给我们的遗憾！

我强颜欢笑，道：“我现在自己也可以听懂英文歌了！”

叶萱看着我笑了笑，一滴泪水却又从她的脸颊滑落。

……

又是一段极长的沉默，我不知道该和叶萱说些什么，我们之间只隔着一层薄纱，可是谁却都不愿意去捅破，如果我们之间注定没有结果的话，我情愿被伤的那个人是我，因为我欠她的实在太多，她曾为我付出所有，可我却没有用全部的热情去回应她。

走到这一步，我该怎么去怨，怨年少无知吗？这太牵强！怨造化弄人吗？更可笑，恋爱过程中，我的态度便是那造化！

“呵呵”还是怨有缘无分吧！

“王兢，你还爱我吗？”叶萱突然问我。

我措手不及的愣在那里……

许久叶萱笑了笑，说道：“你不用回答了！”

我点了点头，再纠结于所谓的“爱不爱”已经完全没有意义，既然这世界上有那么多的不对，为什么我们不能让一切都无所谓呢？

……

又一曲毕，我打开了车门从叶萱的车上走了下来，田甜不知何时站在了酒店的门口。

我迎着田甜走去，略带尴尬地问道：“你怎么出来了？”

“难道只允许你出来透气吗？”田甜的语气带着不悦。

“我们只是随便聊了几句。”我说道。

“我看到了。”

“那你不会乱想吧？”

“是我的就是我的，不是我的就不是我的，乱想有用吗？”

第九十八章：老大的告诫

婚礼已经举行完毕，我和田甜并肩站在台阶之上，叶萱始终没有从车上下来，刘杰携徐菁十指相扣从酒店走了出来，他们真是亲密无间！

老大醉醺醺的来到我身边，他拍着我的肩膀对我说道：“王兢，和你聊几句。”

我跟着老大向不远处的角落走去。

老大扔给了我一根烟，自己又点上一根，我帮老大点燃烟，又帮自己点燃，我向老大问道：“你以前不是不抽烟的吗？”

“现在抽上了。”老大笑了笑。

这本是两句极其平常的问答，但我却提炼出两个关键词：“以前、现在。”原来人真的是会变的！这、这对我来说又是一种时过境迁的悲伤！

……

老大从身上掏出一张字条递给了我：“这个不是诺言的诺言我不能再帮你保存了！”

打开字条，赫然写着：“容颜改、苍松萎，爱不断！”下面落着我和叶萱的名字，再下面是徐菁和刘杰的名字。

我想仰天狂笑，笑的疯癫才好……

我想甩苍天两个耳光，为什么不给我多一点的时间？？我更想甩自己记不清的耳光，为什么后知后觉！！

……

我让眼泪往心里流，因为我怕烈的阳光会将它蒸发掉，当眼泪流进心里后，脸上便也挤出了笑容：“你大爷的，结婚还带着这玩意儿！”我说着便将那张泛了黄的“爱情保证书”揉成一团扔向了垃圾箱。

当纸团落进垃圾箱后，我的笑容不受控制的凝固，心里没着没落一片枯萎！

老大突然将我拥住，他带着哭腔说道：“王兢，我他妈真的为你和萱萱遗憾，真他妈遗憾！”

我推开了老大，习惯性的挤出笑容：“难道现在流行酒喝多了，玩煽情？”

……

许久老大没有再说话，我拉着老大找了一片台阶坐了下来，又扔了一根烟给他，道：“咱今天不谈过去，咱聊未来。”

老大笑了笑。

我很认真的和他说道：“我现在有女朋友了，我爱她，她也爱我，刚刚你还怂恿我们在你婚礼上接吻了，你应该祝福我们不是吗？”

老大对我做了一个抱歉状，说道：“我喝多了，刚刚忘记这茬了。”

我拍了拍老大的肩膀说道：“既然已经遗憾了，为何不让遗憾完美呢，那些追不回的曾经，不如深埋心中，让它扎根、开花！”

老大点了点头，他突然想起来什么似的说道：“王兢，你和刘杰是我最好的两个兄弟……”他欲言又止。

我看着他等着他继续说下去。

老大深深的吸了一口烟说道：“你们都很聪明，可是你却没有他的狠劲！”

我笑了笑，老大说的我并不否认，刘杰做的事情的确一件比一件狠，他敢自己承受车祸推开徐菁，他敢不管不顾的和已经结了婚的徐菁复合，他敢为了徐菁放弃个性，混在职场，这些需要的不仅仅是勇气，还有与生俱来的狠劲，他是个拿得起放的下的人。

“然后呢？”我问老大。

“以后在工作中，不要和他爆发冲突，否则最后受伤的肯定是你，如果冲突不可避免你必须要先下手为强，明白我意思吗？”老大很严肃的和我说道。

“什么冲突不冲突的，扯太远了。”我不以为然地说道。

老大叹了一个口气，终究没有再说下去，我和刘杰都是他兄弟，刚刚他的那番话已经在偏颇我了，有些话他只能点到为止。

我拍了拍老大的肩膀笑着说道：“放心吧，我有分寸的。”

老大也笑了笑，我们一起从台阶上站了起来，该告别了。

……

黄昏后分别总是让人心痛，没想到正当中午的分别也是那么让人心痛，叶萱已经扑在老大的怀里泣不成声，徐菁也跟着抹起了眼泪，我和刘杰则一人点了一根烟，消除离愁带来的痛苦。

毕业后，我们相聚的机会越来越少，这次一别，也不知道什么时候才能见面？……等等，我们忧愁的到底是别后的难见，还是苦涩曾经的不在？

逐一拥抱后，我和田甜上了车，短暂的淮安之旅也就这么结束了，看着身后还在冲我们挥着手的老大，心中默念：“胖子，在爱情最纯真的时候结婚，你该多幸福，别负了这份幸福！”

……

路上我和田甜皆沉默不语，谁都会装作嘴上不在乎，可是心里呢？

“田甜。”我喊道。

田甜不语。

“甜爷。”

依旧不语。

“甜妞。”

始终不语。

“你能吱一声么？”

“吱！”

接着我们两人都“扑哧”笑了起来，“田甜学我的那一套，真是有模有样！”　　“晚上，我们是去看电影，还是约大龙和薇薇去打台球呢？”我问道。

田甜想了想回答，道：“打台球吧！”

“对了，你上次不是说要去看电影的吗？”我问道。

“打台球可以赢大龙的钱啊，你忘了？”田甜说道。

“田甜姐，你不是打算把这个当做长期收入了吧？”我惊道。

田甜摇了摇头说道：“别担心，就是赚点外快补贴家用而已。”

“这还差不多，虽说大龙技不如人，输了活该，但咱也别拿他当凯子使，那样不厚道。我喋喋不休的说着。”

田甜用双手捂住耳朵说道：“王兢，你烦死啦，我不想听你说话！”

田甜的表现让我笑了笑，这证明她至少还愿意对我撒气，如果有怨气憋着不爆发，才是真的可怕！！

……

到了扬州，休息了一会儿，黄昏如期而至，阳光也变得慵懒了起来，眺望远方，一片紫色的晚霞点缀着整个天空。

我站在阳台上，对不知道在忙些什么的田甜喊道：“甜妞，出来看日落。”

“不想理你。”田甜在屋内对我喊道。

“没让你理我，你出来看日落就好了，我保证不和你说话。”

片刻之后田甜走到阳台，她手上拿着一个削好的苹果，我知道那肯定不是给我吃的，我趁她不注意一把从她手上将苹果抢了过来，急不可待的咬了一口，然后得意的看着她。

“得意什么，本来就是削给你吃的。”田甜似笑非笑的看着我。

“落日啊，带着我的无奈和不甘一起下山吧！”我仰天叹道，每次我以为能欺负到田甜的时候，她总是这般给我来个大转折，弄的我很自以为是，很自作聪明！

第九十九章：爱上一个不回家的人

晚上，我、田甜、大龙、李佳薇一起吃了个饭后来到台球室，田甜和李佳薇并没有立刻加入战局，两人坐在沙发上一边喝着东西，一边聊天。

“王兢，她俩聊什么呢？”大龙手中抓着球杆，向田甜和李佳薇那边看去。

“我比你还想知道呢？”我说着抬手将球给击了出去。

“我估计八成和你有关系。”大龙做出一副不可置否的样子和我说道。

我点了点头，我感觉大龙说的不错，我发现田甜在和李佳薇聊天的同时，还变换着各种表情看着我，然后李佳薇也会随着田甜表情的变化而变化，时不时向我投来鄙视的目光。

在田甜和李佳薇极具侵略性的目光下，我发挥失常，连连失误，不一会儿便被大龙杀的溃不成军。

我拿着球杆来到田甜面前做出一副沮丧的样子，道：“给你丢脸了，我败了！”

田甜没有和我言语，她从我手上接过球杆，又从沙发上站了起来，走向了球台，对于田甜爱理不理的态度，我无奈的笑了笑，又在李佳薇的身边坐下。

“薇薇，你们刚刚聊什么呢？”我厚着脸皮问李佳薇。

“王兢，你什么时候这么八卦的，我们女人聊天，你也感兴趣？”李佳薇白了我一眼，没给我好脸。

“和我有关系不？”我说着往李佳薇的身边靠了靠。

“我现在没兴趣和你聊天。”李佳薇说着撇过头，将视线移向球台。

我从口袋里掏出一根烟，“啪”一下点燃，然后故意将烟雾往李佳薇那边吐着。

李佳薇伸手驱赶着烟雾，带着厌恶的语气说道：“王兢，你怎么这么讨厌？”

“你又不和我说话，我无聊才抽烟的嘛！”我说着又往她那一边重重的吐了一口烟。

李佳薇“悍妇”本色开始显现，她伸手准备从我手中夺过烟，我眼疾手快一把抓住了李佳薇的手，同时鼻腔里还往外喷着烟。

“王兢，你放手。”李佳薇带着怒意说道。

“我抽烟碍着你了么，台球室抽烟的人多了去了，有本事你都不让人抽啊！”

李佳薇又气又急，奈何双手被我牢牢控制，一切挣扎成了徒劳，看她表情，恨不能把我给吃了。

田甜和大龙向我们这边看了一眼，依旧打着他们的台球，我和李佳薇打打闹闹惯了，他们早就见怪不怪了。

“怕了你了，你松手！”李佳薇对我说道。

“悍妇”和“无赖”的N次交锋中，从来没有占到过便宜。

我松开李佳薇的手，又将手中没抽完的烟掐灭，等着李佳薇对我说点什么。

“刚刚我和甜妞商量一起做点生意。”李佳薇说道。

“就这个？”

李佳薇点了点头，道：“就这个啊，你以为我们说什么？”

我看了看田甜，她趴在球台上，一抬手将最后一个黑八击进球袋，然后又鄙视的看了我一眼，这一次不知道是因为在淮安的事情鄙视我，还是鄙视我连大龙都打不赢！

我又回过头看着李佳薇说道：“她不是说要上班的么？”

李佳薇突然笑了起来拍着我的肩膀说道：“甜妞天生丽质，她去上班你放心么，在我身边嘛，你至少落得个踏实。”

“言之有理！”我点了点头说道。

“所以嘛，这事儿你得感谢我！”李佳薇略带得意地说道。

“感谢的事儿待会儿再说，先说说你们想好做什么没有？”我说道。

“当然没想好，我和甜妞只是刚刚才达成意向。”

对于李佳薇要做生意的决定我不做评价，总之她做生意要比我做生意靠谱多了，这年头儿做生意，资金比一个好的创业计划更重要。举个简单的例子，即便你再没有经商的天赋，只要你资金充裕，找一个有实力的品牌做加盟，成功的可能性是极大的，显然资金对于李佳薇来说并不是问题，再退一万步讲，即便最后做亏了，对她来说也是无关痛痒的事情，所以对于李佳薇的经商计划我并不担心。

……

就在我和李佳薇闲聊间，田甜已经将大龙斩于马下，我看了看时间，已经九点半了，我站起来说道：“今天就到这儿，咱散了吧。”

在我说完之后，田甜却走过来挽住李佳薇的胳膊说道：“王兢，我去薇薇那住一段时间，我不回去了！”

“你住人家那方便么？”我说着看向大龙，巴着他出来说几句，怎么说田甜住李佳薇那儿，对于大龙来说可不是什么好事儿，想明目张胆的和李佳薇亲热一下，都得先掂量着方便不方便。

大龙过来拍了拍我的肩膀说道：“王兢，明天我要去浙江半个月，所以嘛，我无所谓！”大龙话音刚落，李佳薇就得意的看着我。

我又转而问田甜：“你干嘛住薇薇那儿啊，和我住一起不挺好的吗？”

“刚刚薇薇和你说过了吧，我要和薇薇一起做生意，住在一起方便沟通啊！”

田甜似笑非笑的说道，以至于我觉得她的动机并不仅仅是方便沟通这么简单，要按照她的说法，那么我们公司的人是不是都要搬到一起去住，然后方便沟通！

“那你准备什么时候回去？”我又问田甜。

“春暖花开了再说吧！”说完田甜便拉着李佳薇的手向台球室外走去，我却愣在了原地，田甜的那句“春暖花开了再说，实在大有深意，事情并不向她说的方便沟通那么简单。”

看着田甜离去的背影，我总结出一个规律，只要我和叶萱或者白莉姿走的太近时，田甜就会习惯性的“弃我而去”她用一种独特的方式对我进行抗议，但我却无可奈何，谁让我“爱上了一个不回家的人！”

……

台球室离我住的地方并不太远，被抛弃的我独自步行回家，一路我都在思考，我和叶萱到底应该保持什么样的关系，当回忆来袭时，我是应该坚决的将其扼杀，还是在回忆中沉沦？

没有人比我更明白叶萱已经是过去式，田甜才是我现在所爱，可是当一些事情千丝万缕的将我们联系在一起时，我总是这般丢了主张，这种感觉真是不好，可我又能如何呢？我可以控制自己的手不去触碰某样东西，却制止不了大脑喷涌出许多的回忆！

转过一个弯，和我有过一段短暂恋情的李佳佳推着购物车从超市出来，我们四目相对……

第一百章：再遇李佳佳

我和李佳佳越走越近，两人避无可避，李佳佳将手推车放在超市门口，她伸手去提手推车里的东西，却颇为吃力！

“我来帮你。”我走近李佳佳帮他提起了手推车里的东西。

李佳佳对我笑了笑，道：“谢谢，我车在前面。”

我跟在李佳佳来到她的车边，将东西放进了车的后座。

我对李佳佳挥了挥手，道：“你忙着，我先走了。”

“好久不见了，一起吃个宵夜吧。”李佳佳依旧笑着说道。

“你方便吗？”我疑问道。

“和老朋友一起吃个宵夜而已，有什么不方便的？”

我笑了笑，李佳佳这么一说，倒显得我有些放不开了，我没有再矫情，我和李佳佳一起在超市附近寻了个咖啡店。

我们相对而坐，我习惯性的问了一句：“最近过的怎么样？”

李佳佳用一种看陌生人的眼光看着我说道：“王兢，你以前不是一直标榜自己标新立异的嘛，怎么问出这么没水准的问题？”

我笑了笑，李佳佳还是和以前一样，说话带着一点点侵略性！

“我不能总为了标新立异而刻意的活着吧，况且我是真想知道你最近过的怎么样。”我说道。

李佳佳点了点头，道：“你比以前成熟一点了！”

李佳佳的话让我有些无语，在她心里、眼里我似乎从来没有成熟过。

“你就觉得我以前那么不成熟么？”我问道。

“成熟的人，谁能干出那样的事儿？”李佳佳反问我。

“你具体指那件事儿？”

李佳佳摇了摇头，道：“没这个必要具体了，而且我觉得你现在这个样子挺好的，继续保持下去。”

……

一段短暂的沉默之后，我又习惯性的和李佳佳开起了玩笑：“佳佳，婚后的生活怎么样，说出来让我向往、向往！”

李佳佳白了我一眼说道：“你要向往就自己结婚去，干嘛要问我。”

“我觉得应该过的不错！”

李佳佳没有应我的话，自顾自的喝着咖啡，我愈发的觉得她过的很好，怎么看她无名指的婚戒都是那么的闪亮。

片刻之后李佳佳又问我：“你呢，过的怎么样？”

“一切很好，不缺烦恼！”

李佳佳笑了笑，道：“你的烦恼，源于自寻烦恼！”

“这太深奥了，我听不懂。”李佳佳的话总是那么一针见血，而我慌张的掩饰着自己的自寻烦恼。

“得了吧，你继续自欺欺人！”李佳佳的语气带着鄙夷。

……

“都春天了怎么还在下雪？”我手指向了窗外正在飘洒细雪的天空。

李佳佳顺着我所指，看着窗外飘洒的雪出神，片刻摇了摇头叹道：“这个天气就和你人一样不稳！”

我忍耐着没把嘴里喝着的咖啡喷出去！

……

时间已是十点半，我和李佳佳并肩走出了咖啡店。

“拜拜，王兢！”李佳佳向我摆了摆手，便向自己的车走去，看她走的铿锵有力，我觉得她应该真的过的不错！

我准备掉头离去，却发现一角落里坐着一个老态龙钟的乞丐，他双目失明，身前放了一个杯子用来接受别人的施舍，他的手颤抖着摇着手中的杯子，杯子里零星的钱币碰撞后发出了“叮当”声，雪一片片的落在他破烂不堪的帽檐上，他过的真是不好！

我从钱包里掏了10块钱纸币放在他的杯子里，他并没有察觉到我给他钱，依旧茫然的摇着杯子！

不知道今夜他是否能寻得一个避雪的休息之地？

……

一阵喇叭声在我身边响起，李佳佳开着车来到我身边：“王兢，要我带你一程么？”

“我就住在附近，几步路而已！”我说道。

李佳佳点了点头，她冲我摆了摆手，按起了车窗，很快便从我的视线中彻底消失，只是空气中还弥漫着令人厌恶的汽车尾气！

……

回到家洗漱完毕，却没有睡觉的欲望，点上一根烟，看着窗外钢筋水泥浇筑而成的城市，只觉得有些陌生。

我又一次静下心思考与田甜的关系，两个人到底需要什么样的条件才能在一起？

相同的爱情观？我确定我们的爱情观有所偏差。

相同的价值观？这更是相差甚远！

相爱的两颗心？我们是有，但仍会各怀心思，饶是我们有这么多的不契合我们终究还是在一起了，并在努力的适应着彼此，只是却不知道这个适应的具体期限是多久，至少我现在没有勇气向田甜提出结婚的要求，因为还有太多未知的东西没有看清，尽管我们已经男大当婚女大当嫁！

一阵短信提示音将我从沉思中，拉回现实，打开手机却发现是田甜发来的信息。

“王兢，我想吃东西。”

我看了看表已经快11点了，我回道：“想吃什么，我给你送过去。”

“不用了，都这么晚了，我还是忍忍吧。”

我没有再回田甜的信息，我披上外套、穿好鞋，走出家门，我去蛋糕房买了一些糕点，打的向李佳薇家的方向驶去。

路边的压路机还在作业，发动机发出重重的低鸣，风≮更多好书请访问：soushubbs.com 奇书网≯伴着压路机的低鸣声犹如嘶吼，夜显得是那么的狰狞。

手中的奶茶还散发着热量，我迫切的想见到田甜，我不确定在这样的夜里奶茶的热量会保存多久，我希望她能喝到带着温热的奶茶，这样夜便也不那么寒冷了！

“王兢，你怎么不回我信息了？”田甜又给我发了信息。

“我正在路上。”我回道。

“啊！你来薇薇家了？”文字后面落着一个大大的惊讶的表情，我想田甜从来不觉得我会对她这么的贴心，事实也是我从来没有对除田甜以外的女人做出这样的事情。

“嗯，马上就到了！”我回道。

田甜没有回信息，她直接打了电话过来，她的第一句话便是：“王兢，你穿羽绒服没有，外面好冷的！”

“没事儿，不冷的。”

“你还真是的，生病了我会心疼的！”田甜带着关切，带着抱怨说道。

“为了这句话，我生病了都觉得值！”

电话那头，田甜没有再言语，我挂掉了电话，催促司机：“师傅，开快一点！”

司机笑了笑，道：“小伙子去见女朋友呢？”

“是的。”

我话音刚落，司机重踩油门，车速便也提了起来。

第一卷

第一百零一章：我们结婚吧

片刻之后，我便来到了李佳薇家的楼下，田甜已经在楼下等我，她的手上抱着一件羽绒服，却是女款的。

田甜迎面走来，她语气中带着关切说道：“王兢，冷不冷？”

“不冷，真的不冷！”

田甜将羽绒服递给了我，道：“披上羽绒服吧。”

我看着田甜手中的羽绒服不仅是女款的，还是粉红色的，面露犹豫之色，道：“还是别了吧，我们去屋里吃好了。”

“薇薇最近睡眠不好，刚刚好不容易才睡着，我们别把她吵醒了。”说着田甜便将羽绒服披在了我的身上，又从我手中接过了吃的东西，我们俩坐在楼道口。

“王兢，你吃一口！”田甜说着用叉子，挑了一块蛋糕送进了我的嘴里。

楼道外呼啸着让人心寒的冷风，可是在这不算宽敞的楼道里却异常的温暖。

“待会儿和我一起回家，好不好？”我和吃的津津有味的田甜说道。

田甜放下了手中的叉子，看着我摇了摇头：“不好。”

“为什么啊，你还在生我的气吧？”

田甜笑了笑，道：“我们还是让彼此安静一段时间吧，我不想我们之间再出现什么问题，王兢，我没有退路了，你明白吗？”田甜说着眼角泛起了泪光。

我有些心疼，我轻声地问道：“那你告诉我过年那段时间到底发生了什么？”

田甜依旧倔犟的摇了摇头，道：“等等我会告诉你的，但不是现在。”

“为什么，告诉我，我和你一起分担不好吗？”我说道。

“不要。”田甜回应我的只是两个字，却充满了坚决。

在田甜不愿意告诉我的时候，我无法勉强她，她的性格太特别，于是我们之间陷入了沉默。

片刻之后，田甜突然开口问我：“王兢，你有想过和我一起去连云港生活吗？”

我不知道田甜为什么会突然问这个问题，我摇了摇头，道：“去连云港意味着从头开始，我不觉得在连云港，我会有现在这样的机遇。”

田甜拉着我的手，眼神中带着期盼说道：“如果你暂时找不到好的工作，我可以养着你。”

“不要这么说！”我很认真地看着田甜说道。

田甜低下了头，她仿佛在自言自语，道：“我知道你不会去的，这儿还有你的家人和朋友！”

我搂住了田甜，带着歉疚的语气说道：“我们就在扬州生活好吗，我一定会努力让你过上幸福的生活的，再说这里不还有薇薇么，你要回连云港，你舍得她么？”

田甜笑了笑，她将头往我肩膀上靠了靠，道：“王兢，你一定要努力。”

“嗯，我发誓会努力工作的！”我用力地点了点头。

“我说的是让你努力的忘记叶萱！”

我并没有把田甜的这句话理解成开玩笑，我数次以为我已经彻彻底底的忘记叶萱，可是每当扯淡的命运将我们联系在一起时，我便发现叶萱一直藏在我心底最隐蔽的地方，也是最难摒弃的地方！

田甜看着沉默的我，她离开了我的肩膀，我却又一把将她拥入怀中，道：“我们结婚吧！”

我不知道当时说出结婚两个字，到底是出于何种目的，但却真真实实的说了出来。

……

许久、许久之后，田甜语气平静的让我发冷地说道：“王兢，你这是在向我表忠心吗，或者你想借我忘记叶萱？”

我在心烦意乱中给自己点了一根烟，“我们结婚吧”多么神圣的五个字，我却这么突兀的说了出来，我是怎么了？难道真如田甜所说，我是在急于表忠心，或者是想借结婚忘记叶萱，可我情愿希望自己是真的爱田甜而提出结婚要求的。

田甜长长的往外吐了一口气，她抹掉了眼角的泪水，脸上又露出笑容，她从我的烟盒里拿出一根烟，也给自己点上，我知道我又一次刺痛了田甜。

“王兢，等你真的做到心中只有我一个人的时候，我会嫁给你，我不要什么浪漫的求婚，奢华的婚礼，我只要一个一心一意对我的你！”

我低头不语，但却永远记得田甜刚刚对我说的这一句话，“爱是一种缺乏，更是一种需要”恋爱中我从未完整的满足过田甜对爱情的需要，而田甜对我的戒备也是基于这一点，她是一个缺乏安全感的女人，此时的她并不愿意把自己完整的交给我！

“回去吧，王兢。”田甜掐灭手中的烟头对我说道。

我不想就此离去，我总觉得还有些什么话没有和田甜说清楚，可是却又不知道从何说起。

田甜又催促道：“明天还上班呢，快回去吧。”

我终于站起身，我突然想到田甜已经没有了经济来源，我问道：“我的工资卡，你带着了吗？”

田甜摇了摇头，道：“我收起来了，没带出来。”

我从钱包里掏出一千块钱递给了田甜，道：“你先用着吧，明天我把工资卡带过来给你。”

田甜只从一千块钱中抽了一张，道：“给我一百块钱就好了，工资卡你也别拿了，我花不了什么钱的。”

“可我不想委屈了你。”我说道，我可不相信田甜的“花不了什么钱的”话，她的消费能力相较于李佳薇是有过之而不及。

“我真的不在乎这些，你知道我在乎的是什么。”田甜说道。

我点了点头，我明白田甜话里的意思，可我却不敢向她承诺什么，我不确定自己是否真的能够做到向她承诺的那样！

“我走了。”我对田甜说道。

田甜点了点头，道：“谢谢你的夜宵。”

对于田甜的话，我无可奈何的笑了笑，我们的距离又被拉远了，这真该死！！

……

我已经走远，田甜突然对我喊道：“王兢，等等！”

“怎么了？”

田甜小跑着来到我面前，她从口袋里掏出一把车钥匙对我说道：“这么晚了，车很难打到的，你开薇薇的车回去吧。”

我从田甜的手中接过车钥匙，心中又是一暖，我突然想起了一句话“所有的深情，都是由细碎的时光串联起来的！”我愿意去收集和田甜在一起时的点点滴滴的感动，那样爱情便也会越来越牢固！

……

路上，我思考，为什么自己会对叶萱念念不忘，正是因为在一起的6年，有过太多的类似于今天田甜给我的感动！

我想叶萱也是同样的感受，所以我们总是在原本可以避开对方[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］的情况下，不期而遇！

第一百零二章：吴总给的机会

睡觉前，我照例给自己倒了一杯白开水，又点了一根烟，昏暗的灯光，袅绕的烟雾下，我有些迷茫，我不断的问自己，一直以来是不是我把爱情看的太重了，对于叶萱我是否应该一笑而过，对于田甜则顺其自然，这样是不是会活的简单一些？

我越想越迷茫，越想越烦恼，于爱情又有几个人能真正想透彻呢，爱情就是这般让人深陷其中又无力抗拒！

爱情和事业，我想我该转移一下重心了，现在的当务之急是继续在事业上取得突破，这样才能在未来充满崎岖的道路上获得强有力的保障！

……

夜越深越静，躺在床上，我甚至能听到自己的呼吸，关上灯我的世界变得一片黑暗，我有些疲了。

这一夜我又做梦了，我身穿盔甲在战场上披荆斩棘，所向披靡，正当我享受征服的快感，胜利的喜悦之时，却被人莫名其妙的挑于马下，直至我惊醒，也没看清楚那个将我挑于马下的人是谁，这于我而言真是个噩梦，还有什么比未知的潜藏着的危险更加让人恐惧的呢？

……

披上件外套，点上一根烟，来到窗户边，拉开窗帘，世界竟白皑皑一片，我想夜里一定是大雪纷飞的，否则以晚上那零星的雪花是不可能堆彻起来的，这个世界总是在你看不见的时候，潜移默化着让你吃惊。

但愿这是今年的最后一场雪，美的东西看多了便也乏了，相对于这漫天的雪花，我更期待春暖花开！

……

看了看时间，已经是早晨六点了，我不想再睡觉，把最近我和田甜换下的衣服洗了洗，又给自己做了早餐，等洗完衣服，吃了早餐，正好也到了上班的时间，上班前我整理了一下自己的发型，在镜子前给了自己一个微笑，我告诉自己“无论爱情中，我是多么的颓废，但工作中我必须是积极的。”

我踏着积雪一路小跑，片刻便来到公司，看了看表，距上班时间还有半个小时，却见另一个方向，刘杰也从公交车上走了下来。

“这么早？”我和刘杰打招呼。

“你不也挺早的嘛！”刘杰笑道。

“最近在忙什么案子？”刘杰问我。

“还是那个四星级酒店的案子，到现在还没有定案呢！”我说道。

刘杰点了点头，道：“看来吴总是真的挺重视这次的案子的，你抓住机会好好干，争取来个一鸣惊人！”刘杰说完拍了拍我的肩膀。

我笑了笑，道：“听说你最近也接手了一个不小的案子啊？”

“和你那几百万的项目一比，不值一提！”

“事无巨细，咱兄弟一起努力还怕混不出一个明天么？”我笑着说道。

刘杰点了点头，说话间我们已经进了公司，我和刘杰打了个招呼便各自走向了自己的办公室。

在我到办公室的时候，小婉和王国顺竟然已经到办公室了。

“你们俩怎么来这么早？”我向二人问道。

小婉高兴的笑着，道：“老大，这份案子我们要做的部分已经快完成了，待会儿就可以正式移交给你过目了。”

“是嘛，效率挺高的啊！”我称赞道。

“你也不看我们是和谁混的！”王国顺一个马屁轻飘飘的拍向了我。

我笑了笑，道：“你小子别贫，待会儿把案子传给我，我先看看过不过关，再决定要不要表扬你。”

就在我和王国顺小婉说话间，行政部的同事，突然通知我去吴总的办公室，我有些诧异，这个点儿吴总一般是不会出现在公司的，除非有什么紧急情况，不容我多想，我快步走向了吴总的办公室。

进了吴总的办公室，吴总并没有想象中那么忙碌，他轻松的坐在沙发上泡着茶，见我来了又招呼我在他身边坐下。

吴总泡好了茶，倒了一杯，递给我，我伸手接过茶，心里却毛毛的，不知道吴总葫芦里卖的什么药。

“王兢，扬州工人疗养院的案子做的怎么样了？”吴总泯了一口茶向我问道。

“已经开始收尾了，整体方向还是按照我上次和你沟通的去做的。”

吴总点了点头，道：“我今天找你就是为了这事儿。”

吴总说完，我心里却有些疑惑，难道他是要否决已经确定好的构思，再仔细想想又觉得不可能，如果要否决那个构思的话，策划总监早就会通知我了，这事儿根本不需要吴总亲自和我说。

吴总看着我疑惑的表情，笑了笑道：“你小子别紧张，我这次找你就是要告诉你，这份案子你给我用一百二十个心去做。”

我死死的盯着吴总，我总觉得他还有下文。

吴总顿了顿说道：“这次扬州工人疗养院方案的制定和执行，我都准备交给你做，担子很重！”

我点了点头，道：“担子越重，动力才越大，放心吧吴总，我一定不会让你失望的！”

吴总笑了笑，拍着我的肩膀说道：“我就是欣赏你们年轻人的闯劲，这次案子过后，我准备在公司策划部设立两个策划副总监的位置，其中一个位置从策划部元老中选，还有一个位置从年轻人中选，当然年轻人中，我最看好你，你明白我意思吗？”

我有些激动，我终于知道一个星期前，吴总为什么不同意刘杰来主案扬州工人疗养院的案子，原来吴总就是想通过这个案子，让我在竞争副总监位置时获得足够的筹码，让别人能够心服口服！

“吴总，我一定不会辜负您的期望的，这份案子我一定拼劲全力去做！”我激动的站了起来和吴总说道。

吴总点了点头，道：“我相信自己不会看错人的！”

……

从吴总的办公室出来，我的心情十分复杂，当然在这复杂的情绪中，喜悦占最大的比重，这次的机会对我来说，可以算是人生中的一个转折点，如果我能过渡好，我的人生绝对会上升到一个新的高度，而且再往上我还有更大的发展空间，别忘了，我也不过才25岁，以25的年龄做到策划副总监的位置，在扬州广告界恐怕还没有。

现在我可以肯定，只要我能做好这次“扬州工人疗养院”的案子，策划副总监的位置必定是我的，否则吴总不会一大早亲自找我谈话，同时我又觉得有点亏欠刘杰，论才华对他一点也不比我少，他只是缺了一个赏识他的人，我在犹豫要不要把这个事情告诉他，毕竟吴总说过，是从年轻人中选一个，他还是有机会的。

第一百零三章：特殊任务

当得到吴总的许诺之后，我的前方曙光乍现，人也变得有活力了起来，一整天我的精神都处在亢奋之中。

王国顺和小婉出色的完成了整个方案需要细化的部分，我相信要不了多久，他们便会成为我的得力助手，这一整天我一直在为整个方案锦上添花，不知不觉中，时间便飞快的来到了下午。

“王兢，吴总有事儿找你。”吴总的助理来到我的办公室说道。

我点了点头，立刻放下手头的工作又一次来到吴总的办公室。

打开吴总办公室的门，恰巧白莉姿也坐着，我和白莉姿打了个招呼便在她身边坐下。

“吴总你有事儿找我吗？”我问道。

“今天晚上我本来答应泽浩带他去玩的，不过刚接到通知，市政府那边有项目找我洽谈，所以……”吴总脸上带着歉意的笑容说道，当然他那歉意的笑容可不是针对我，而是他那宝贝儿子。

“你是让我陪那小鬼玩儿？”平常我一直叫吴泽浩小鬼，没想到在吴总面前也顺口蹦出了“小鬼”两个字。

白莉姿推了推我，示意我别乱说话，不过吴总倒没有在意，他笑了笑，道“你不是和他挺玩的来的吗，这事儿就交给你了。”

“没问题，举手之劳而已！”我说道。

“那就麻烦你了。”吴总很客气的和我说道，全然没有了往常的那种霸气劲，真是可怜天下父母心。

“吴总，晚上我也没事儿，我和王兢一起陪泽浩玩吧。”白莉姿插口说道。

吴总笑了笑，道：“那太好了，我还正愁王兢这小子带坏我儿子，你和他们一起我就放心了。”

我郁闷，心里说道：“你儿子那是和我臭味相投，不存在谁带坏谁！”

吴总又看了看表说道：“泽浩差不多要放学了，你们现在就过去吧。”吴总说完又给了我们一个吴泽浩学校的地址。

我接过吴总递来的地址便和白莉姿一前一后走出了吴总的办公室。

……

“王兢，我特别喜欢小孩子，不过却很少有机会陪小孩子玩。”白莉姿跟在我身后语气带着兴奋说道。

“希望你待会儿还这么想！”我似笑非笑地说道。

白莉姿立刻有些警惕的看着我说道：“怎么，吴总的儿子很淘气吗？”

我笑了笑，没有回答白莉姿的话，自顾自向她的车走去，白莉姿气的一跺脚，道：“王兢，你就故作神秘吧！”

……

片刻之后，我和白莉姿开车来到吴泽浩的学校，等了一小会儿，一群小孩儿便蜂拥从学校跑了出来。

“小鬼，这边！”我对混在人群中的吴泽浩喊道。

吴泽浩看到我，脸上带着笑容，背着一个硕大的书包，向我跑来，然后一跃，跳到了我的身上，我伸手抱住了他。

“王兢，你怎么来了？”

“你老爹委派我来接你放学的。”

“哦！”

“你小子帽子戴的个性的呀！”我拍了拍吴泽浩帽檐朝后的帽子说道。

“我女朋友们都说我这么戴很帅！”这小子语不惊人死不休地说道。

我和白莉姿交换了一个惊讶的眼神，异口同声的感叹道：“你女朋友们？”

吴泽浩却不以为然地说道：“先不说这事儿，我老爸答应我今天陪我玩的，怎么又没来？”

“和他有什么好玩的，他那么大年纪了，没代沟吗？”我说道。

吴泽浩想了想，说道：“也是，他是挺无聊的！”就在说话间吴泽浩的电话响了起来，他从书包里掏出电话接了起来。

“喂，老妈。”吴泽浩开口说道。

电话那头不知道说些什么，吴泽浩的语气却愈发的不耐烦，终于他挂掉电话对我说道：“王兢，我老妈来了，我先去会会她。”

我有些诧异，吴泽浩的老妈不就是吴总的老婆吗，这个女人对于我们公司的人来说颇为神秘，据说在我们公司见过她面的不超过3个，今天我倒有幸见她一面，看了看白莉姿，发现她也和我一样，露出好奇的表情！

……

我和白莉姿跟着吴泽浩向前面走去，正前方一个穿着黑色大衣，带着墨镜的女人从一辆宝马上走了下来。

“老妈！”吴泽浩对那个女人喊道。

我打量了一下那个女人，虽然带着墨镜，却让我有一种压抑的感觉，她的气场可不是一般的强，可谓风姿卓越，一副女强人做派。

女人摘掉了墨镜，从吴总的年龄来估算她的年龄至少也在三十五岁向上，可是在她的脸上却找不到岁月留下的痕迹，如果不知道虚实的，只当她才二十七八岁，保养的实在挺好的！

女人弯腰准备去抱吴泽浩，吴泽浩却一个闪身避开了女人，他语气不耐烦的说道：“我不是和你说了吗，今天去老爸那儿住。”

“那你老爸人呢？”女人看了一下四周问吴泽浩。

吴泽浩指着我和白莉姿说道：“老爸现在有事，先让我和他们一起玩会儿。”

女人开始打量我和白莉姿，我赶忙过去和她说道：“你好，我和小白是吴总公司的职员，受吴总所托，先陪泽浩玩一会儿，他事情一忙完，就过来接泽浩！”

女人的面容依旧冷峻，她只是点了点头，没有说话，我相信除了对吴泽浩有片刻的温柔之外，对旁人她永远是一副高高在上的模样。

女人蹲下身子和吴泽浩说道：“那你乖乖和他们玩，明天妈妈再来接你！”

“知道了。”吴泽浩说着便向我和白莉姿走了过来，他拉着我的手又对女人喊道：“我走了，你回去吧！”说完便拉着我向白莉姿的车走去。

这小子对他老爸、老妈，都一个态度，拽的不行！

我有些抱歉的对女人笑了笑，然后随着吴泽浩向白莉姿的车走去。

我开着白莉姿的车，避开人群，缓缓驶向马路，只是后视镜里，女人依旧立在风雪中，看着我们的车子出神！

“小鬼，你和老爸、老妈说话的时候态度就不能好一点吗？”我问吴泽浩。

吴泽浩不屑的笑了笑，道：“两个自私的人，我才不要对他们态度好呢！”

吴泽浩的回答，让我和白莉姿都无奈的摇了摇头，果然家家有本难念的经！

第一百零四章：孩子他爸妈

“小鬼想去吃什么？”我问坐在我身边的吴泽浩。

“我更关心吃完了去玩什么？”吴泽浩依旧用稚嫩的童音学着大人的口吻说道。

“喂，美女，我以前怎么没见过你啊？”吴泽浩用手扒着白莉姿座椅问道。

白莉姿笑了笑，道：“我是王兢的朋友啊，王兢没和你说吗？”

“哦，是这样的啊，你是王兢的朋友，也就是我的朋友了。”

我和白莉姿同时看着吴泽浩笑了笑，这小鬼似乎有讲不完的话。

“那你叫什么名字？”吴泽浩又问白莉姿。

“你叫我小白就行了。”白莉姿答道。

吴泽浩点了点头，突然恍然大悟似的指着我和白莉姿说道：“我知道了，你们是男女朋友，正在搞对象，对吗？”

“你这小鬼，整天脑子里想些什么啊！”我说着将吴泽浩头上的帽子往下一拉，将他的脸全部遮住了。

“王兢，我就是随便问问，你干嘛那么激动。”吴泽浩一边扶起自己的帽子，一边似笑非笑的和我说道，弄的我好像做贼心虚似的。

我看了看白莉姿，指望她出来澄清，却发现她脸颊带着一抹绯红，看着前方开着车，也不搭理我和吴泽浩。

“小鬼，你在乱讲话我把你扔车外去！”我吓唬吴泽浩。

吴泽浩却摆了摆手叹道：“你们八零后太落伍了，谈个恋爱都遮遮掩掩的，一点也不大方！”

“你们零零后牛行了吧！”我白了一眼吴泽浩说道。

白莉姿这个时候终于开口说道：“泽浩小朋友，你可不能乱说哦，人家王兢是有女朋友的。”

吴泽浩听了白莉姿的话，脸上又是一副不可思议的表情说道：“我靠，王兢，你还玩劈腿。”

我实在不理解这个小屁孩是怎么思考问题的，干脆顺着他的话说道：“这你都能发现！”

吴泽浩得意的点了点头，又拍了拍我的肩膀说道：“你早点承认就是了嘛，我又不是不理解你，男人多找几个女朋友也没什么，保险嘛！”

“这都是你老爸教你的吗？”我笑着问自鸣得意的吴泽浩。

“我老爸没教过我，不过他都是这么做的！”

听完吴泽浩的话，我和白莉姿对视了一眼，脸上都带着值得玩味的表情，刚刚吴泽浩说的可是“大新闻”，说实话，我们对吴总的私生活真的是一无所知。

……

一路上白莉姿发挥了女人八卦的特性，不断的从吴泽浩嘴里挖掘着关于吴总的隐私，吴泽浩这个大嘴巴也是有什么说什么，我则饶有兴趣的听着吴泽浩的现场爆料。

片刻之后，我和白莉姿带着吴泽浩来到必胜客，三人点好东西便坐着吃了起来。

吴泽浩这小子自从和白莉姿熟识之后，两人好似有说不完的话一样，从吃饭开始一直喋喋不休的说着，白莉姿时常被吴泽浩故作深沉的样子弄的哈哈大笑，我则落得个清闲。

吃了一会儿之后，我的电话响了起来，看了看号码是田甜打过来的。

“王兢，你那怎么那么吵？”田甜问我。

“带着吴总的儿子在外面吃饭呢！”我回道。

“啊，那你不是挺舒服的！”田甜感叹道。

“还舒服呢，你不知道这小子有多烦！”我抱怨道。

“我挺喜欢小孩的，要不我也去陪你们玩？”田甜突然提出了这个要求。

我头有点大，如果田甜过来看到我和白莉姿一起，又不知道是什么心情了。

“王兢，你怎么不说话？”

“我在市中心呢，离你那挺远的，你还是别来吧。”我说道。

“没事儿，薇薇正好要去市中心，我和她一起去，王兢先不说了啊，薇薇叫我了，待会儿见！”田甜说完便挂掉了电话。

……

我看着正在和吴泽浩聊的热火朝天的白莉姿顿时产生了无力感，我总不能让白莉姿回避田甜吧，弄得我们好像真有什么似的！

“王兢，我们去儿童乐园玩吧。”白莉姿挥了挥手和我说道，这个时候她已经和吴泽浩吃完了。

我点了点头，随白莉姿和吴泽浩向外面走去。

我们一行三个人，来到一个室内的儿童游乐场，里面颇为热闹，满眼看去尽是小孩儿和陪同小孩儿的家长们。

我去帮吴泽浩买好了票，他脱掉鞋子就进了游乐场，和一群小屁孩一起蹦蹦跳跳。

我和白莉姿坐在游乐场外面的休息区看着里面玩的不亦乐乎的吴泽浩。

此时的白莉姿面带笑容，一脸温柔的看着在里面蹦蹦跳跳的吴泽浩，真的就像母亲看孩子时的表情，我数次想开口和她商量能不能回避下，可是每看到她这个表情时，就欲言又止，我下不了狠心破了她的兴致。

“王兢，你知道吧，我这辈子最大的梦想就是想生个像泽浩那样帅帅的儿子！”白莉姿面带笑容地说道。

我沉默不语。

白莉姿又转过脸看着我问道：“王兢，难道你不喜欢小孩？”

没等我回答，一阵吵闹声立刻吸引了我和白莉姿的目光。

一个小孩拿着一把玩具枪不停的对着吴泽浩指指点点，吴泽浩脸上立刻露出不爽的表情，他一把从小孩手中抢过玩具枪怒道：“脑子坏掉了，一把破枪也玩的这么起劲！”说完一甩手将抓在手上的玩具枪扔到了外面，摔的四分五裂，小孩子见状立刻嚎啕大哭了起来。

我和白莉姿赶忙站了起来，来到游乐场边上，这个时候一个神态激动的老头儿对我和白莉姿嚷道：“你们是孩子他爸妈吧，怎么教育孩子的，一点素质都没有。”这老头估计是小孩他爷爷。

我郁闷，这老头太激动，也不想想就我和白莉姿的年龄能生出这么大的儿子么？

白莉姿寸步不让的和老头说道：“我们家孩子有没有素质你管的着么，再说这事儿一个巴掌拍不响，要不是你们家小孩子招惹我们家泽浩他能这么对他吗……？”白莉姿越说越激动，一张俏脸气的通红，我还是第一次见温婉可人的白莉姿是这个模样，她发起飚起来可一点不比李佳薇差！

老头刚想说话，白莉姿霸气的从钱包里掏出一百块钱扔给老头说道：“我不想和你说话，一百块钱够么，不够我还有。”

老头被白莉姿的举动弄愣住了，片刻才回过神来，道：“你这小丫头脾气怎么这么大？”

我立刻把话接了过去，脸色不悦地说道：“脾气大，也得看对什么人，钱已经陪给你了，你还想怎么着？”

老头嘀咕了一句我听不懂的话，将钱塞进兜里，招呼场中的小孩离开了，我和白莉姿、吴泽浩三人对视一眼“扑哧”一声笑了出来。

就在这个时候田甜的电话又打了过来，她应该已经到市中心了！

第一百零五章：关于生孩子那点事儿

就在我准备接田甜电话的时候，白莉姿对我说道：“王兢，我去下洗手间，你先看着泽浩。”

“好的。”

白莉姿转身离去，我接起了田甜的电话。

“王兢，我已经到市中心了，你在哪呢？”田甜问我。

“XX超市的儿童游乐场”

“好的，那你等着我，我马上就到。”田甜的语气带着喜悦，看样子今天她的心情不错，希望待会儿见到白莉姿的时候，她还能保持愉悦的心情。

挂掉了田甜的电话，我心中带着忐忑看向白莉姿消失的方向，转念一想，我和白莉姿坦坦荡荡，干嘛弄的好像心中有鬼一般，这么一想心中瞬间坦然。

片刻之后田甜就来到我的面前，今天的她极其少见的扎了一个马尾辫，青春活力，别具风格，她之所以这么打扮应该和她的心情有关，果不其然她刚靠近我，便挽住了我的胳膊，十分亲昵。

“王兢，今天想我没有？”田甜问我。

“想啊，特别想！”

田甜微笑着点了点头，又问我：“王兢，那个是你们吴总的儿子？”

我往正在蹦蹦跳跳的吴泽浩的方向指了指说道：“咯，就那小鬼！”

田甜打量着吴泽浩嘴里发出感叹：“看不出来，还是一个小帅哥嘛！”

这个时候吴泽浩也来到场边，趴在栏杆上看着挽住我胳膊的田甜说道：“王兢，怎么又来了一个你的女朋友？”

此时的我真想用胶布把这小子的大嘴巴给粘起来，田甜则满脸狐疑的看着我，问道：“又来了一个你的女朋友！难道你还有其他的女朋友？”

没等我说话，吴泽浩指着从洗手间出来的白莉姿说道：“还有一个就是她咯！”

田甜顺着吴泽浩所指的方向看去，白莉姿也同时看向了田甜，两人的面色都变了一变。

白莉姿的表情立刻由惊异变成了微笑，她向田甜走去，然后又拉着田甜的手说道：“你来啦？”

田甜回应了白莉姿一个微笑。

吴泽浩这小子一看白莉姿拉住了田甜的手，立刻又开始大嘴巴，道：“你们俩不是情敌么，怎么还拉上手了？”

吴泽浩这话一说，我们三人的脸色同时一变，白莉姿面色十分严肃的和吴泽浩说道：“泽浩，我刚刚就和你说过了，我和王兢是朋友，这位姐姐才是王兢的女朋友。”

在白莉姿和吴泽浩说话的同时，我又狠狠的瞪了他一眼，吴泽浩这小鬼总算明白了我的处境，他吐了吐舌头说道：“嘿嘿，我开玩笑的，开玩笑的啦！”

这个时候田甜的面色才有所缓和，但还是很隐蔽的狠狠的掐了我一把，差点没把我痛的叫出来！

白莉姿看到了田甜掐我的动作之后，脸上露出了无奈的表情，她对我和田甜说道：“我还有点事儿，得先走了，今天吴总交给我照顾泽浩的任务我算是没法完成了，田甜你帮我完成这个任务吧。”

我又一次佩服白莉姿的细心了，这个时候她之所以说是吴总交给她的任务，就是想告诉田甜，她并不是刻意要和我在一起的，而是因为受吴总所托，也是工作的一部分，田甜即便心中再不舒服，也不好干涉我们工作上的事情。

田甜微笑着点了点头，道：“没事儿，我也特别喜欢小孩。”说完还摸了摸吴泽浩的大脑袋。

白莉姿点了点头，又向我们摆了摆手，我和田甜也向她摆了摆手，很快她便消失在我们的视线中。

……

吴泽浩还在游乐场里玩着，田甜挽着我的胳膊将头靠在我的肩膀上，我们坐在休息区的沙发上看着他。

“王兢，你喜欢小孩子么？”田甜问我。

“挺喜欢的。”我回道。

田甜点了点头，道：“我以前挺不喜欢小孩子的，总觉得照顾他们很麻烦，可是自从我一个朋友生了小孩子后，我的想法就转变了，我觉得能看着一个孩子慢慢的成长也是一件很幸福的事情！”

我不可置否的点了点头，田甜能有这样的觉悟我很高兴，要知道现在很多的女人是不愿意生小孩的，她们甚至把生小孩当成一种负担，对此我不能理解，如果女人都像她们这么想，这个世界不就完了么，总不能让我们男人去生孩子吧，关键就算我们乐意，可也没那功能啊！

“王兢，你是想要一个孩子，还是两个孩子？”田甜又问我。

“两个吧，最好一男一女，这么搭配着合理！”我脱口说出。

田甜却白了我一眼说道：“那你不是要把我给累死了吗，一个就够捣蛋的了，两个！我的天，我都不敢想！”

我似笑非笑的问田甜：“你的意思是要和我生小孩？”

田甜突然意识到自己话里潜在的意思，脸上竟也浮现出一抹绯红，许久才低声和我说道：“谁要和你生小孩，我也就是随口一说！”

“你真够可以的，生小孩这么严肃的事情，你也能随口一说，你活的也太随便了吧！”我感叹道。

“要你管！”田甜瞪了我一下，便站了起来，她来到场边对吴泽浩喊道：“喂，小朋友，我请你喝饮料好不好？”

吴泽浩抹了抹脸上的汗，对田甜说道：“一杯冰口乐，谢谢！”

田甜做了一个OK的手势，便准备转身离去，我对她喊道：“甜爷，给我来一杯红茶。”

“没你的份！”田甜说完便向一楼电梯口走去。

“你也太小心眼了吧，不就让你多生几个娃吗，你不爱生就不生嘛，我又不会勉强你。”我冲着田甜大喊，引得周围人纷纷看向了我，又看向田甜，然后爆发出一阵窃窃私语的笑声。

田甜低着头，小跑着下了电梯，我则“哈哈”大笑，这年头男人就得脸皮厚一点才能赚到女人便宜，当然我这也就是图个嘴上快活，顺便娱乐了一下众人而已！

……

就在田甜走后不久，吴总也给我打来了电话，他和市政府的项目已经谈妥了，而我已经做好准备，待会儿等吴总过来，我要和他好好谈谈，希望他能给刘杰一次机会，让我和刘杰来一次公平竞争。

第一百零六章：吴总给刘杰的机会

片刻之后吴总来到儿童游乐场接吴泽浩，我迎面向他走去。

“王兢，泽浩呢？”吴总问我。

我向游乐场内指了指，此时的吴泽浩兴致依旧非常的高，和一帮小孩子打打闹闹，吴总看着吴泽浩满头大汗的样子笑了笑，站在场边看着他，也不打扰他，一副慈爱父亲的模样。

“吴总，你来啦？”身后传来田甜的声音。

我和吴总同时转过头，田甜将给我买的红茶递给了吴总说道：“吴总，喝杯红茶。”然后又和我说道：“王兢，你先陪吴总聊着，我再下去给你买一杯。”说完将吴泽浩的那份冰可乐，递给了我，又转身下去买饮料了。

我招呼过吴泽浩，将冰可乐递给了他，然后便和吴总聊了起来。

“王兢，你女朋友挺不错的嘛！”吴总一边喝茶，一边笑道。

“在外人面前总得表现、表现吧！”我看着田甜离去的背影笑道。

“你小子典型的得了便宜还卖乖！”

我笑了笑，没有说话，心里还是认同吴总的话的，田甜除了有点“口是心非”其他都是满足好女孩的标准，吴总又拍着我的肩膀，语重心长的和我说道：“好女孩就要珍惜！”

我点了点，我听的出来吴总的语气里带着些许的惆怅，我相信关于这一点，吴总有自己的领悟，也有一段不为人知，让他遗憾的故事。

“吴总我想和你聊点关于工作上的事情，不知道方不方便？”

吴总点了点头，我们一起向休息区的沙发走去。

“有什么事儿说吧！”吴总说道。

我有些不知道怎么开口，停了停，整理了下思路，才缓缓说道：“吴总，我希望这次晋升副总监，您能给刘杰一个机会，您是知道的，论工作能力刘杰并不比我差！”

吴总并没有立刻表态，我心中却愈发的忐忑起来，一直以来我总是逆着吴总的意思，做一些让他为难的事情，但是这一次我是真的想帮刘杰争取到一次机会，因为这次的机会实在是太难得了，错过了这次，下次便不知道得等到猴年马月了！

片刻之后吴总终于开口：“说说你的理由。”

“我们是兄弟，共患难过的兄弟。”我如实说道，在吴总面前我不想玩虚伪的那套。

吴总笑了笑，道：“只是这个理由？”

我摇了摇头道：“不光这个理由，他的能力配的上这个机遇，我不会不负责任的推荐一个庸才！”

这个时候田甜又来到我和吴总的面前，她看到我和吴总正在聊天，将红茶递给我后，便离开，走到场边看着吴泽浩戏耍。

吴总不顾提示牌上“禁止抽烟”四个字，给自己点燃了一根烟，紧锁眉头，显然这个时候他也在权衡要不要给刘杰一次机会。

我忐忑的等待着吴总的答复，我希望吴总能够给刘杰一次机会，因为刘杰甚至比我更需要这个机会，“房子、结婚”，这些棘手的问题都迫切的压着他，和徐菁复合后，他的身上有着无法承受的压力。

一根烟抽完，吴总终于拍着我的肩膀说道：“这次华唐世豪的方案给他做。”

我心中一阵狂喜，华唐世豪可是扬州最大的经营烟酒的贸易公司，可谓财大气粗，这次他们旗舰店的展厅装修设计就是我们公司做的，仅仅设计的费用就花了三十万，整个年度的营销方案做下来，至少也得好几百万。

我站起身，郑重的向吴总鞠了个躬：“谢谢吴总，¨[奇`书`网`整.理'提.供]¨我替刘杰感谢您！”

吴总也站了起来，他拍了拍我的肩膀说道：“王兢，有时候太讲义气也并不是什么好事儿。”

我没有去领悟吴总这句话的意思，我相信我和刘杰之间有着过命的交情，我信的过他，我又和吴总说道：“吴总，这件事就当我没和您提过，完全是您自己的决定，刘杰他自尊心挺强的，如果让他知道我干涉这个事情，他可能会不高兴的。”

吴总点了点头，又很郑重的和我说道：“王兢，你自己手上的案子也好好做，相对于刘杰我更看好你！”

“放心吧，吴总，能和刘杰有一个公平竞争的机会，我也就踏实了，我一定做好这个方案！”

……

就在我和吴总聊天间，田甜也带着满头大汗的吴泽浩来到我和吴总的面前，吴总和田甜要了一张面巾纸弯下身子替吴泽浩擦汗，田甜小声的和我说道：“王兢，看不出来你们吴总还是一个慈父啊！”

我点了点头，道：“那是，以后我也要对咱儿子这么好！”

田甜白了我一眼，道：“谁要和你生儿子！”

“王兢、田甜，拜拜！”吴泽浩挥手对我和田甜说道。

“吴总拜拜、小屁孩拜拜。”

“吴总拜拜，小朋友拜拜。”我和田甜先后说道。

吴总点了点头，便抱着吴泽浩离开了。

……

“甜妞，今晚回去住吧。”我说道。

“不行！”田甜很干脆的和我说道。

“那你给我个不回去住的理由。”

“没有。”田甜说着便转身向前面走。

片刻之后，我们走出超市，田甜上了李佳薇的车，对我说道：“上车，我送你回去。”

我坐上了李佳薇的车，又逗着沉默着的田甜说着话：“薇薇呢，她不是和你一起的吗？”

“她和朋友吃饭去了，待会儿我去接她。”田甜还愿意搭我的话。

“你也别去接她了，你看她和朋友吃饭也不带着你，太不够意思了，还是和我回去吧。”

田甜瞪了我一眼说道：“我乐意，我就是爱黏着她，就是不愿意和你在一起怎么着？”

在田甜说完后，我也不说话，只顾唉声叹气，一脸痛心和无奈的表情，田甜的脾气我摸的很透，典型的吃软不吃硬，她现在之所以对我爱理不理，肯定还计较着今天我和白莉姿带着吴泽浩去玩的事情呢！

片刻之后，田甜果然放软了语气和我说道：“王兢，这个周末我们一起去连云港看海好不好？”

我想了想我和田甜是有很久没有去看海了，这次正好再顺便去看看发叔。

第一百零七章：竞争初始

“王兢你刚刚和吴总聊什么呢，看你眉飞色舞的！”田甜问我。

“就是工作上的事情。”

“那你说给我听听呗。”田甜对我工作上的事情突然来了兴趣。

我润了润嗓子说道：“我有可能晋升到策划副总监的位置！”

“真的？”田甜语气中带着喜悦和惊喜。

我很肯定地点了点头，我隐去了和吴总为刘杰争取机会的那一段，田甜对刘杰一向没什么好感，只是她怎么懂男人之间的兄弟情呢！

片刻之后，田甜便将我送到了楼下，我突然抱住她问道：“真的不和我回去了吗？”

田甜没有挣扎，她也抱住了我，只是语气却很平淡的和我说道：“不了，薇薇还等着我去接她呢！”

“那你把她送回去后再回来嘛！”我不死心地说道。

田甜很肯定的摇了摇头，道：“不行。”

我松开了田甜，脸上失望道：“那好吧，我不奢求你能回来，就算你不在我身边，只要在扬州我就踏实了！”

田甜突然又抱住了我，她捶打着我说道：“你这个大混蛋，你就不能一心一意的对我么？”

我抱住田甜，也不知道该说些什么，直到现在我都不确定我是否只爱田甜一个人，叶萱在我心中到底是亲人还是追不回的爱人，我同样搞不清楚，纠结的爱情让我仿佛置身于看不到尽头的灰色海洋中，沉沉浮浮！

“拜拜、王兢！”我还和田甜拥抱着，田甜却已经对我下了逐客令。

无地自容的我松开了田甜，默默的打开车门从车上下来，田甜飞快的调转车头，一踩油门瞬间消失在我的视线中。

点燃一根烟，我茫然的在小区里散着步，如果没有和叶萱的六年多好，那样我们就不必将彼此铭刻在心中，那样和田甜的相遇、相知、相爱，便是一段美妙的过程，可是现在呢，原本该美妙的过程却演变成不尽的烦恼和麻烦。

抬头看了看天空，一片黑，低头看了看脚下，一片白！一个人、一瞬间，来到一个走不出的路口。

……

坐在小区的木凳上，我天然呆的往外吐着烟，昏黄的灯光混着朦胧的烟雾中，我仿佛看了一个面目可憎的自己，我记得自己数次承诺要彻底忘了叶萱，可是每次和叶萱有交集的时候，我便想到了6年里叶萱各种各样的好，她的包容、她的温柔、她的体贴，让我无法自拔，可是我们却又不能在一起，突然我觉得回忆太可怕，可怕到让我丢了人类于爱情需要的本能，我无法坦荡荡的去爱，这真该死！

我越来越鄙视自己，越来越歉疚于田甜，可这又如何呢，我仍需要很长的时间从这样的情绪中拔出来，只是希望那个时候田甜还在我身边，因为我确定自己是爱她的，只是爱的不够深沉！

雪正在融化，周围尽是滴滴答答的水声，一阵风吹过，我感受到了雪夜的冷冽，大脑也有些清醒。

我突然有了一个很天真的想法，我想自己拥有读心术，这样我就可以知道，对于我们在一起的6年，叶萱是什么态度，她是否和我一样纠结，如果她不纠结，我又何必耿耿于怀，我还想知道，田甜在要求我一心一意对她的同时，她是否可以真的忘了洛奇，如果她真的可以彻底忘记洛奇，我又有什么理由不忘记叶萱呢？

……

第二天我早早的来到公司，相对于那纠结又恼人的爱情，工作更需要我投入百分百的精力，一个男人在面对机会时，抓不住，那便活该碌碌无为，因为机会难得，相遇于那些没有机会的人，你已经足够幸运了。

和五组的兄弟开了一个简短的会议之后，吴总也来到了公司，很快我们便接到了通知，要临时开一个会议，我知道这个会议多半和华唐世豪的案子有关，我在心里默默祝福，希望刘杰能够抓住这次机会。

……

会议室里我和刘杰坐在一起，吴总今天看上去心情不错，整个会议的氛围也变的轻松了起来。

吴总先简单听取了最近每个人手中工作的进展之后，便直接切入了主题，当他说到已经决定好将“华唐世豪”的案子给谁做的时候，除了我之外的所有人表情都变得渴望了起来，这样的方案做好，对主案的人来说绝对是个一步登天的机会，没有人不垂涎这次的几乎。

吴总喝了一口茶，众人的身子不自觉的全部坐直了等待吴总宣判结果的那一刻，我看了看刘杰，一向淡定的他也紧紧的握着拳头，虽然脸上也有渴望的表情，但依旧有些稍许的不自信，这也难怪，以他在公司的资历拿下这样的案子几乎是不可能的。

“这次华唐世豪的案子，我决定让一组的刘杰主案，散会！”吴总说完便在众人的“哗然”声中离开了办公室。

刘杰先是一愣，然后是难以置信的表情，他问我：“王兢，我没有听错吗，这次华唐世豪的案子，吴总真的让我主案？”

我用力地点了点头，道：“你没有听错，这次主案的就是你，恭喜你，哥们儿！”

刘杰兴奋的从椅子上站了起来对众人说道：“今天晚上我请客，谢谢大家这段时间对我工作上的指导！”

我真心替刘杰高兴，他已经蜕去了曾经的狂妄，他知道怎样去处理和同事之间的关系，否则他不会说出“谢谢大家这段时间对我工作上的指导！”这样的话，我向众人看了看，在刘杰说出这话之后，众人果然收起了自己因为没有得到机会而产生的不满的情绪，也鼓掌为刘杰祝贺，不管他们是不是心甘情愿的，至少表面上已经做到了。

这个时候王宁也走到刘杰的身边拍着刘杰的肩膀说道：“兄弟，这个方案需要我们设计部配合的尽管开口。”

刘杰拥抱了王宁说道：“谢谢你的支持！”

在刘杰松开王宁之后，我也伸出了手和刘杰说道：“加油，别辜负吴总对你的期许，更不要辜负这次机会！”

刘杰握住了我的手，和我也来了一个结结实实的拥抱。

随着刘杰的这一抱，我心中的一块大石头也终于落下，我默默的对刘杰说道：

“接下来就让我们兄弟金戈铁马一次吧！”

第一百零八章：没有交集的生活

开完晨会，回到办公室，我给了自己十分钟的休息时间，点上一根烟，带上耳麦，一首我最喜欢的高旗的《如果我现在死去》在耳边忧伤的响起。

“终止我每次呼吸，让心灵穿透最深的秘密，指引我抓紧生命的美丽，如果我现在死去，明天世界是否会在意……”歌词真是字字抑郁。

“如果我现在死去”在歌里反复被提及，可我的大脑里想的全是怎么尽美的活下去，我觉得自己真是乐观，这太好了！

我突然觉得“失恋”于我而言是那么的陌生，亦记不起曾经被失恋折磨的痛不欲生，只是我不清楚自己的重新振作，是因为新生的爱情，还是对工作的渴望？

但这又如何呢，至少这一刻我是乐观的，这便够了，我不贪！

五分钟后，歌毕，我又循环播放了一次，我依稀记得失恋时听的最多的便是这首歌，这并不是一首疗伤的歌，相反会让人更加的颓废，但我就是爱听，因为我明白当一个人颓废的极点，要么选择“现在死去”要么重新振作，很庆幸颓废到极点的我，选择了重新振作！

歌又毕，我摘掉耳麦，打开“扬州工人疗养院”的方案，从头到尾又仔细看了一遍，然后拟了一个工作计划，接下来我便要开始做执行的部分了。

……

忘我的工作之后，竟没有察觉时间的流逝，直到一束烈的阳光刺在我的脸上，我才察觉快中午了。

伸展了一下身子，我从椅子上站了起来，点上一根烟来到窗户边，才发现今天的天气是如此的好，太阳艳照着大地，昨天还有不少积雪的地面，此时已是一片坦荡，一阵风吹过，我察觉到风中透出的暖意，深吸一口气，轻吐一口烟，微笑着迎接春暖花开！

将电脑待机，我离开办公室，来到刘杰的办公室，中午我准备和他一起吃饭，一进门便见刘杰埋着头、叼着烟，眼睛盯着屏幕，手指不停的敲击着键盘，全然没有注意到我的存在。

我拍了拍刘杰的肩膀，道：“下班了。”

刘杰这才直起身子，抬头看着我，我却看到刚刚被他身子挡住的烟灰缸里满满烟头，他自己则是一阵咳嗽。

“少抽点烟！”我说道。

刘杰二话没说，从烟盒里拿出一根烟扔给我，我习惯性的接住烟，将烟点燃。

刘杰又给自己点燃一根烟，道：“做我们这行的压力大，没有烟没法过！”

我笑着点了点头，亏我自己刚刚还让刘杰少抽一点烟，我自己何尝不是嗜烟如命！

“走，吃饭去。”我对刘杰说道。

“徐菁待会儿给我送饭呢！”

刘杰话音刚落，徐菁便拎着保温盒走进了办公室，她冲我打招呼：“王兢，你也在的啊！”

我笑道：“刚准备喊刘杰去吃饭，看样子我又落的个孤家寡人了。”

“我今天带的饭多，你们一起吃好了！”

“行，那我就不客气了！”说完我便直勾勾的看着徐菁带来的保温盒，一副急不可待要吃饭的模样。

徐菁却不着急，打开了另外一个保温盒，她倒了一杯有些粘稠的不明液体递给刘杰说道：“这是我给你炖的雪梨汤，止咳嗽的，赶紧喝吧。”

“王兢，你也喝一杯吧。”说完又给我倒了一杯。

不知道为何，看着徐菁对刘杰的照顾有加，我心中异常的感动，感动有情人终成眷属，感动他们之间的处处真情流露，真心希望他们能早日完婚，得到彼此家人的谅解，组建一个幸福美满的家庭。

“王兢、刘杰，你们先吃着，我下午有个面试，我得回去准备、准备！”徐菁说道。

我和刘杰点了点头，徐菁便也转身离开了。

“刘杰，在我们公司给徐菁找一个行政类的工作就好了，何必这么麻烦让她自己找。”我提议道。

“这在一个办公室影响不好吧？”

“吴总不是收购了扬州工人疗养院嘛，那边人员肯定要调整的，把她安排到那边不就行了。”我提议道。

“对啊，我怎么没想到，这事儿你能办么？”刘杰问我。

“小事儿一桩，交给我了。”

……

我第一时间给“扬州工人疗养院”的人事经理打了电话，寻问他们那边现在能提供一些什么工作岗位，得知正好有一份行政类的工作，我把徐菁的大抵情况和他说了一下，他当即表态问题不大。

因为大家都是熟人，而且又是我负责“扬州工人疗养院”的营销全案，甚至没要我提醒，人事经理便向我承诺，如果徐菁有行政类的工作经验，直接跳过试用期，正式录用！

挂掉电话，我对刘杰做了一个OK的手势，说道：“星期一让徐菁过去报道吧！”

“这么容易就搞定了？”刘杰疑问道。

“都是在吴总手下混饭吃的，怎么的也得给点面子不是，主要还是徐菁有工作的经验。”我说道。

刘杰点了点头，道：“这事哥们儿谢谢你了！”

“咱兄弟之间还谈什么谢不谢的，你的事情就是我的事情！”

刘杰笑了笑，道：“晚上把田甜带着一起去吃个饭吧。”

“不行，今天的聚会我去不了，晚上我得去连云港！”我说道。

“去连云港干嘛？”

“这不明天周末吗，带田甜出去玩玩，我们还处在感情的培养阶段，可不像你和徐菁水到渠成！”我回道。

刘杰叹了一口气说道：“王兢，说真的，我和徐菁私下里问过萱萱……”

刘杰的话还没有说完，我立刻做了一个停止的手势，道：“别说了，我这生活已经够乱的了，咱别再添堵了成么？”

“难道你就不想知道她到底过的好不好吗？”刘杰突然提高了声调问我。

“这和我还有关系吗？我还能为她做些什么？我已经没有理由走进她的生活了！”说完我便转身离去。

……

一个下午的忙碌之后，天色微暗，一个星期就这么走到了尽头，我收拾了一下东西从办公室走了出来，就在刚刚田甜已经打电话催促了，我们马上是要去连云港的。

下了办公楼，田甜开着车在公司的楼下等着我，当然另外一边我又看到了徐菁和叶萱，今天晚上她们说好一起去high的！

我撇过头，对叶萱熟视无睹，快步向田甜走去，我不想自己的生活再和叶萱有任何的交集，我更不想刚刚燃起还未能燎原的希望之火，湮灭在我和叶萱那一段已经灰飞烟灭的荒唐爱情中，对，是荒唐，在现在看来就是荒唐！

第一百零九章：约定

上了车，田甜便问道：“王兢，你也不和叶萱打个招呼，多没礼貌呀！”

“我没看到。”

“咯，前面不就是么？”

我没有心情和田甜开玩笑，我沉默着从公文包里拿出今天拟的工作计划看了起来，田甜瞄了我一眼，看我面色沉重，她便也没有了奚落之情，启动车子驶离了这是非之地。

车子在高速公路上飞快的奔着，夜也慢慢降临，大脑超负荷运转了一天的我，十分疲倦，我累了，头枕在椅背上昏睡了过去。

……

我梦到了那块初见田甜时的礁石，它的表面已被岁月侵蚀的斑驳陆离，但仍挺立，我踏上礁石临风而立！

眺望茫茫大海，依旧好似染了颜料一般，灰蒙蒙一片，这样的灰，在大海的潮起潮落中显的是那么的生硬，它本就不属于海的颜色！

“海的蓝，你在哪儿？”我高声呼唤。

突然，远方蓝色的海水汹涌卷来，我心中大喜，海就要迎回它本真的色彩……

汹涌而来的蓝色海水，气力越来越弱，它终于未能到达我的面前，于是海一半灰、一半蓝！

海可以灰色、可以蓝色，唯独不可以一半灰、一半蓝，可是这样的画面却终究在我的眼前定格了，我恐惧又压抑，一挣扎人便也醒了过来。

“王兢，你怎么了？”田甜很关心的问我。

我顿了一会，问田甜：“你说海可以一半灰、一半蓝么？”

“你做梦了？”

“嗯，我梦到了一半是灰色、一半是蓝色的海？”我答道。

“人可以一半虚伪、一半真实的活着，为什么海就不能一半灰、一半蓝呢？”

田甜笑道。

我没有在说话，不管田甜说的正确与否，我都不想再做这样的梦了，打开车窗点上一根烟，吸着熟悉的烟草味，情绪也渐渐安定下来。

……

过了这条老路，再转个弯便到发叔的家了，田甜将车速放慢，她问我：“王兢，吃完饭，我们要去海边坐坐么？”

“要的。”

“你就不怕海水一半灰、一半蓝？”田甜和我开起了玩笑。

我竟不知道怎么去回答田甜的话，直直的看着她，田甜则“咯咯”的笑了起来，看到我茫然无助的样子她似乎很开心！

“妖孽，看我今晚不收了你！”我看着窗外撩人的夜色对田甜说道。

田甜终于面色一变，道：“王兢，你不许对我耍流氓！”

我笑了笑，没有吱声……就这么我将忐忑留给了田甜。

……

发叔早早的便在路口迎着我们，下了车我便和发叔来了一个结结实实的拥抱：“老爹，可想死我了！”

“你这臭小子，光顾着陪你小媳妇了，这么久都不来看我！”发叔语气带着抱怨说道。

我连连给发叔道歉，我是有很久没有来看他了，甚至是年后也未能来一次。

……

我从田甜手上接过买好的酒递给了发叔，发叔没有任何矫情的接了过去，送酒给发叔已然成为我的习惯。

这一次发叔在他的饭店招待了我和田甜，我们一边聊天、一边恣意的喝酒，这种没有负担的生活，真是梦寐以求，如果有可能，我希望自己能够常住海边，每天与海为伴，与酒为伍，生活岂不快哉！

酒足饭饱之后，我和田甜又陪发叔聊了一会儿天，之后我们不顾夜深又来到海边。

夜色中，借着远处的灯塔我依然看清了，眼前的这片海是蓝色的，这真不错！

因此我觉得现实要比梦境靠谱的多，只是却少了一些天马行空。

我和田甜在礁石上相拥而坐，带着些许暖意的海风吹的我们头发凌乱，除了潮起潮落声，周围在没有其他声音，夜十分静谧。

“抽烟么？”我问田甜。

田甜摇了摇头，她又往我怀里靠了靠，在海边的她总是显得那么的温柔和小鸟依人。

一串火苗从火机中串起，我为夜谋得一丝光亮，烟随着这一丝光亮散发出撩人的烟雾。

闭上眼睛，深吸一口烟，心中前所未有的安静，那些愁绪也就这么消散不见。

……

“你带笔和纸了么？”我问田甜。

“我包包里有，怎么了？”田甜问我。

“我们在纸上写上最想对彼此说的话，然后放在这块礁石的下面，一年后我们再来看看当初对彼此说的是什么？”我解释道。

田甜想了想，笑道：“好呀。”她从包里拿出随身带着的笔和本子递给我说道：“王兢，你先写。”

我接过本子没有思考，在上面流利的写下了一行字，然后将纸撕了下来，又将本子递给田甜说道：“该你了。”

田甜接过本子，稍微思考之后也在本子上写下一行字，她将写好的那页纸撕下来，叠好了交给我。

我从口袋里掏出烟盒，拿光了里面的烟，将我和田甜写好的字条塞了进去，又将烟盒上的那层透明的薄膜摘了下来，然后反过来套在烟盒上，封住了口。

我拉着田甜的手，来到礁石的下方，寻了一个隐蔽的缝隙，将烟盒塞了进去，又找了一些碎石块将缝隙堵住，确保万无一失。

“王兢，你写的什么？”田甜止不住好奇的问我。

我有些无语地说道：“我要告诉你了，那写这个还有意义吗？”

“也是哦，那我不问了。”

突然田甜又想起什么似的说道：“那要是一年后我们分手了怎么办？”

我眉头微皱，这是一个很棘手的问题，思考片刻我说道：“反正我们的约定已经定下了，到时候不管我们是否分手，都必须来完成今天的约定！”

田甜轻轻的点了点头，她从我的口袋里掏出电话，在日历上设置了一个提醒：“王兢，我们就以今天为起始，一年后的今天不管我们在哪儿都必须来完成这个约定。”说完她将设置好提醒的电话递给了我，然后又将她的电话递给了我说道：“我的提醒你来设置吧。”

我接过了田甜的电话，在日历上寻到一年后的今天，也在上面设置了提示，然后将电话还给了田甜。

田甜接过了电话，从这一刻开始，我们的一年之约开始正式倒计时……

第一百一十章：洛奇的邀请

夜越来越深，我和田甜依旧滞留在海边，我们来连云港的意义便在于这片海，我开始想象一年后和田甜在这里相见的光景，或许那个时候我们的无名指已经为彼此戴上了象征婚姻的结婚戒指，也或许我们形同陌路，又彼此怨恨，未来总是充满变数，让人措手不及，我们能做的便是让自己变的足够坚强，静待步步荆棘的未来。

“王兢，我想和你商量个事儿。”

“你说吧。”

“那你一定答应我，在我说出来之后，你许生气。”田甜语气中带着一丝忐忑。

我顿了一顿，在我映像里田甜从来没有用这种语气和我说过话。

“你说吧，我不生气！”

沉默了一小会，田甜终于开口和我说道：“王兢，这次来连云港，其实是为了赴洛奇的约。”

我心中一咯噔，但仍控制自己的情绪示意田甜继续说下去。

“他给我留言，说已经找了一个女朋友，想约我去聚聚，当然他也点名让你一起去。”

黑暗中我又给自己点燃一根烟，刚刚说到未来让人措手不及，才这一小会儿果然让我措手不及了，我没有立即对这件事情进行表态，我试图让自己以最冷静的心态面对这件事情。

“王兢，你会去吗？”田甜语气中带着谨慎问道。

我将手中的烟头弹向大海，以一种平静的出奇的语气对田甜说道：“这是好事儿，为什么不去？”

田甜似乎松了一口气的和我说道：“我以为你会冲我发火呢，我不该到连云港才告诉你这个事情。”

我笑了笑，没有说话，这件事情上我无法对田甜有任何形式的抱怨，因为我自己直到现在还没有完全处理好和叶萱之间的关系。

稍稍调整了一下情绪，我向田甜问道：“洛奇有女朋友了，你是什么感受？”

田甜显然没有预料到我会突然问她这个问题，她有些惊愕，片刻之后才问道：“你确定你想知道？”

“我有必要知道。”

田甜点了点头，道：“有点难过，也为他祝福。”

在田甜说完后，我很平静，尽管田甜的话里透露出她仍在意洛奇，但这没什么，我充分的理解她，忘记一段刻骨铭心的爱情，需要很长的时间。

“谢谢你对我的坦诚。”我很诚恳的对田甜说道。

“难道你一直没对我坦诚？”田甜则似笑非笑的问我。

“那我现在对你坦诚，行吗？”我说道。

“不用了，你的想法我都知道！”

“你误解了，从现在开始我的心里只有你一个人。”我说道。

“那白莉姿呢？”田甜突然又跳跃着思维问到了白莉姿。

我不可思议的看着田甜，道：“为什么突然扯到小白，我和她真的就是单纯的朋友关系。”

“叫这么亲昵，还小白，王兢，你敢说你不欣赏她，一点也不？”

我一把抱住了田甜，道：“你干嘛这么在意我和白莉姿啊？”

田甜一下子抱紧了我，道：“因为我爱你，真的爱，我确定！”

田甜的拥抱让我有些窒息，我相信这句话她是发自内心说出来的，我轻轻的扶起了她，道：“那就让我们放心去爱吧！”

……

回到发叔家，发叔为我们准备了房间，可是只准备了一间，我准备让发叔再准备一间，却被田甜制止了，她对我说：“一起吧。”

“我忍耐力，可算不上好！”我对田甜说道。

田甜没有搭我的话，她自顾自的铺起了床铺，我觉得这是她的某种暗示。

我是一个很正常的男人，田甜这样的女人不可能不让我有非分之想，可是我一直没有占有她，只是因为我尊重她，也爱她，除非她自己愿意，否则我不会强迫她做不愿意的事情。

田甜铺好床，双手交叉摆在腿上，坐在床边，像极一个洞房花烛夜等待新郎的新娘，我在她身边坐下，屋子简单又温馨，灯光柔和又诱人，借着还没有完全消散的酒劲，我吻了她，她没有避开我，我们纠缠在一起。

就在我们褪去最后一层隐秘，即将坦然相见时，田甜娇喘着推开了我，道：“王兢，我今天不方便！”

“你这不是要我命吗？”我双手撑在床上无比郁闷地说道。

田甜从我身下钻了出去，又钻进了被子里，道：“我没骗你，我身上来了！”

我无比郁闷的穿上衣服，这世界上还有比这更残酷的惩罚吗！

“王兢，你出去转一会儿，别对我使坏。”田甜用被子裹着身子对我说道。

“田甜姐，我服你了，你不方便，刚刚还让我和你住一个房间！”我抱怨道。

“哼哼，这是给你的惩罚！”

她这句话说完，我都快了哭了：“姐姐，我没招惹你吧？”

“你就是惹我了，出去、出去！”田甜催促我。

我无奈的笑了笑，默默地拿起床头的烟盒，带上门走了出去，这个夜对我来说真是折磨！

……

星空下，我坐在院落里看着天空的繁星，大脑里尽是和田甜在一起时的每一个画面，我们有过甜蜜、有过幸福，更多的则是争吵和相互的猜疑，我有些为我们的爱情遗憾，如果没有那些乱七八糟的事情，时不时的侵蚀着我们的爱情，那该有多好。

我又想到了叶萱，刚分手时，我对她是憎恨与不屑，可是在她与康扬的婚礼中，她的肺腑之言，又让我意识到曾经的自己是多么的亏欠她，再后来和田甜的相处中我渐渐学会如何正确的去对待爱情，可也更加的觉得曾经的自己是多么的混蛋，多么的歉疚于叶萱，于是便来来回回的深陷旧情不能自拔，以至于我和田甜的爱情又充满波折，或许我和叶萱分手后，就应该做回陌生人，哪怕是最熟悉的陌生人，也比这样纠缠不清好的多！

“王兢，回去吧！”田甜不知何时又来到我身边。

“再做一会儿，欲火还没退呢！”我和田甜开起了玩笑。

田甜笑了笑在我身边坐下：“我就这么大吸引力啊？”

“这不怨你，是我定力不行。”

话音刚落，胳膊就被田甜重重的捏了一下，她怒道：“你要是敢对别的女人定力不行，我就…..”田甜我就了半天，也没“我就”个所以然出来。

我将她拉了起来，笑道：“等你“我就”…..出来，天都亮了！”

田甜嘟着嘴看着我，这是她难得卖萌的时候，我摸了摸她的脑袋说道：“回去睡觉吧，明天还要赴洛奇的约呢。”

“你背我回去。”

“不要了吧，你那么重。”

“我肚子不舒服。”

“可你腿是好的呀。”

“别废话！”田甜说完便趴在了我的背上，我背着她两人喋喋不休的向房间走去。

第一百一十一章：赴约

雪在这个早晨彻底消融殆尽，世界又恢复了原来的色彩，我先于田甜起床，吃了个早饭，休息片刻，来到海边，沿着马路跑起了步。

早晨的空气异常的清新，太阳千丝万缕的照射着大地，时不时鸣起的清脆的海鸟声，让我觉得这个世界是那么的生机盎然。

周末有海为伴，还有比这个更美好的事情吗？享受着这难得的清闲和自由，我脚下的步子也变的轻快了起来。

早晨八点之后，来海边拍婚纱照的人也越来越多，各式各样的车，三三两两的人群让这片海不再孤寂，有些疲倦的我寻了一出礁石坐了下来，饶有兴趣的看着，一对对为结婚而忙碌的新人。

……

“王兢”田甜老远的便冲我挥着手，一路小跑着向我走来。

“咯，发叔做的饼，让我带给你尝尝。”田甜将手中提着的方便袋递给了我。

我打开了袋子，和田甜盘膝坐在礁石上，我撕了一半递给田甜，两人拿着饼沾着发叔秘制的辣酱便开始吃了起来。

“洛奇和你约好几点没有？”我问田甜。

“他让我等他电话，说是要先去南京的机场接他女朋友。”田甜回道。

“她女朋友哪的啊？”我好奇道。

“我哪知道，待会儿见面了，你自己问她好了。”田甜语气有些不耐烦的和我说道。

“你不是吃人家的醋吧？”我似笑非笑的问田甜。

“我干嘛要吃的她的醋？”田甜颇为不屑地说道。

“那就好，我还担心你待会儿见面把持不住和人家来个针锋相对，就丢人丢大发了。”

“王兢，你的嘴真够损的！”

“我是为你好。”

“谢谢，不需要！”

……

一上午我就和田甜在这种别人看来毫无意义的斗嘴中度过，但我们却乐此不疲，外人哪懂这其中的乐趣呢。

约摸11点半的时候，田甜的电话终于响了，她掏出电话，对我做了个“嘘”

的手势说道：“我哥的”

“哥，你到了吗？”

……

“行，那我们现在就过去。”田甜说完便挂掉了电话，我第一次听到她在我面前称呼洛奇为哥，这个细微的转变对我来说却是莫大的喜讯，在不知不觉中，田甜已经正视了她和洛奇的关系。

我和田甜驱车向市区驶去，一路上，我们没有太多的交流，田甜一直盯着窗外出神，对于田甜的行为我能理解，这是一种很难言明的微妙的感觉，我曾经有过深刻的感受。

大约20分钟之后，我和田甜来到了约定的地方，我们手拉着手向餐厅走去，尽管田甜很沉稳的走着，可是她的手依旧有些细微的颤抖，手心也渗出了点点细汗。

田甜对我做了一个抱歉的表情，我回应了她一个微笑，我真的希望她能安静下来，坦然的去面对接下来发生的场景。

……

西餐厅里，小型水池里的水涓涓的流着，一左一右两个小提琴演奏者，拉着轻柔的音乐，一切显得是那么的恬静又慵懒，我感觉这很符合洛奇选地方的标准，尽管我对他还不算太了解。

……

一分钟后，我们见了面，洛奇的身边跟着一个非常清秀又不缺时尚的女孩子，尽管她带着眼镜，但仍遮不住眼神的清澈，相较于田甜完全是两种风格，尽管田甜有时候也会很清纯，但那仅仅是有时候。

“hi，王兢、田甜，你们好。”洛奇和我们打招呼，他的声音依旧是那么的磁性，动作仍然是那么的优雅，如果高帅富有标准的话，那么他就是最符合这个标准的高帅富。

“你好。”我回道，田甜只是冲洛奇笑了笑，但是却本能似的往身边贴了贴，我们靠的更近了，几乎亲密无间。

“给你介绍一下，这是我女朋友小雅。”洛奇指着他身边的女孩儿说道。

“这是我小妹和他的男朋友，王兢。”洛奇又指着我们对小雅说道。

“你们好，很高兴和你们见面。”小雅微微的和我们一躬身说道，我却惊叹于她的声音，实在是太绵柔，太好听了。

“我们也很高兴和你见面。”我和田甜同时说道。

打完招呼，洛奇招呼我们入座，我们依次坐下，一顿气氛颇为微妙的午餐就这么开始。

席间，我们很少交流，因为洛奇和他的女朋友都是很安静的人，田甜自顾自的吃着，也不说话，而我却憋的难受，习惯了在席间大吃、大喝、大声吆喝的我，在这种静的除了吃饭声，便是自己呼吸声的场合，简直是坐立不安！

向田甜看了看，她依旧低着头吃着东西，好似目空一切，在向洛奇和他的女朋友看了看同样的目空一切，我有些怀疑吃这顿饭的目的了，难道就是四人凑在一起吃个饭，吃完散伙，要是这样还不如打个电话问候一下来的实在呢！

“洛奇，你和小雅是怎么认识的？”我终于憋不出提出了这个问题。

这个时候田甜、洛奇、小雅三人同时抬起了头看着我，我暗自疑问，难道我这个问题问的不在点上？还是不合时宜？

洛奇笑了笑，道：“她是我在新加坡的同事，我们认识很久了。”

我点了点头，道：“那就是日久生情咯！”

“可以这么说。”洛奇说完又低着头继续他优雅的吃姿。

我看向了田甜，她不为所动，也继续低头吃东西，我很庆幸自己没有在田甜和洛奇之间寻到蛛丝马迹，他们甚至连一个眼神交流都没有。

在一顿饭快要吃完的时候，小雅终于切了一小块肉片送进了洛奇的嘴里，否则我真不以为这两个人是男女朋友关系。

看了看田甜，她已经吃完，她眼睛看向窗外，显得出奇的安静，我很诧异，今天最安静的人不是洛奇，也不是小雅，竟然是坐在我身边的田甜，我有些不理解她的举动，哪怕她是醋意大发和洛奇的女朋友来一场针锋相对，我也不意外，可是这样……我真的有点不太懂了，不过话又说回来，我又什么时候能真的弄懂过她呢？

我们四人并肩走出了餐厅，就在我以为这次的聚会，即将在平静中度过时，洛奇对他的女朋友说道：“田甜，小雅第一次来连云港，你陪她到处转转吧。”

田甜看了看我，又看了看洛奇，最后还是点了点头，她带着小雅离我们而去，现场只剩下我和洛奇。

第一百一十二章：田甜的身世

此时虽还没有到夏天，可是正午的阳光依旧灼人，我和洛奇寻了一处树荫地，我依旧大大咧咧的往地上一坐，洛奇看了看满是尘土的地面显的有些犹豫，但最终还是在我的身边坐了下来。

我掏出一根烟，递给洛奇：“抽吗？”

洛奇摇了摇头，道：“我不抽烟！”

我给自己点上了一根，吸了一口，习惯性的抬头将烟雾吐出，却不想无孔不入的阳光，透过密叶照在我的脸上，直将我眼睛刺的睁不开。

我用手遮在眼睛上方，想看清楚到底是哪束阳光这么放肆，却惹来更多的阳光刺的我不得不低下头！

洛奇显得有些惆怅，他似乎在酝酿些什么迟迟没有开口，我的一根烟已经快抽完了。

“说说田甜吧，和她在一起这么久，从来没有听她提起她的过去！”沉闷的气氛让我压抑，我率先打破了沉默。

“给我一根烟吧！”洛奇突然和我说道。

我笑了笑又从口袋里掏出一根烟递给了洛奇，帮他点燃，只吸一口，他便被呛到了，这真是一个不爱烟的人。

洛奇没有再吸烟，他只是将烟夹在手上，任烟雾从他的指缝中升起、弥漫……

“我对田甜的疼爱应该超过爱吧。”洛奇终于开口说道。

我给了他一个继续说下去的眼神。

“我七岁，她五岁那年，我小姨妈因为不堪姨父感情上的背叛，选择了用结束自己生命的方式，来了结痛苦……”

洛奇的话没有说完，我心中却掀起了惊涛骇浪，我终于明白田甜为何从来不和我提及任何有关她家庭的情况，这对她来说是一种难以言明的痛。

洛奇摇了摇头继续说道：“这是小姨妈这辈子做的最愚蠢的决定，她该想想她的离去会给田甜造成些什么。”

我只是沉默着给自己点燃了一根烟，在那个爱情需要无比忠贞年代的人，的确比现在的人更不能接受感情上的背叛，但这也不至于要这么极端，唯一能解释的便是田甜的妈妈性格太烈了，这一点在田甜的身上也有体现。

洛奇终于又吸了一口烟，停了片刻才继续说道：“在我小姨妈去世之后，姨父也带着内疚离开了连云港去了济南，他本来是要带走田甜的，但是我的家人因为对他的憎恨，坚决不同意他带走田甜，所以这么多年田甜一直是和我生活在一起的。”

听洛奇说完，我觉得自己有一点了解田甜和洛奇之间的感情了，这一系列不堪回首的事情，的确会让他们之间的感情超过一般的兄妹关系。

“那田甜是怎么从这种痛苦中走出来的？”我问道，这是我现在最关心的问题。

“我时常会带她去海边，告诉她，小姨妈并没有离去，她只是去了海的另一边，久而久之她便相信了这个看似美好的谎言。”

此刻我终于明白，为什么我能在海边遇到田甜，原来海已经成了她的精神寄托。

“总有一天她会发觉海的另一边并没有她要等的人。”我说道。

“那时候的她已经长大，已经能够承受这种痛苦！”

……

当明白了田甜的身世之后，我的心中好似压了一块巨石一般沉重，在现在看来田甜之前的那些怪异的举动也不是那么难解释了。

“王兢，我告诉你这些只是想让你好好对田甜，你们未来的路还有很长，你需要有足够的耐心去包容她、理解她，还有爱她！”洛奇将手放在我的肩膀上说道。

“我会的，我会给她幸福的！”

洛奇笑了笑，又拍了拍我的肩膀，道：“我信你，不要让田甜失望。”

“那田甜和她爸爸现在的关系怎么样呢？”

洛奇叹息一声说道：“尽管这么多年小姨父一直在尽力补偿田甜，但他们之间的裂痕是没有办法修补的，有时候人真的不能做错一件事！”

我陷入了沉默，洛奇的话让我深有感触，人有的时候的确不能做错事情，因为很多事情做错了就无法回头。

……

“我想知道田甜过年那段时间，为什么突然不和我联系？”思考良久我终于将心中一直以来的疑问说了出来。

……

“这个你真没必要知道了，现在拥有不是比什么都好吗？”洛奇说完便站了起来，这也意味着我们今天交谈到此结束了。

“可是这对我很重要！”我依旧不死心的问道。

洛奇依旧坚决的摇了摇头，道：“现在你真没有必要知道，不过我要提醒你，你真的得好好努力，否则你过不了我家人那关的！”

洛奇的话并不难理解，我想田甜之所以不和我联系一定是受到来自家里的压力了，我不再追问，心中已经有了一个大概。

……

片刻之后，田甜便和小雅回来了，我看了看表她们不过才逛了一个小时，我问田甜：“这么快就逛完了？”

田甜点了点头，道：“王兢，我们得马上得赶回去，今天是薇薇的生日，晚上我们要一起帮她过生日的。”

说完田甜又对洛奇说道：“哥，你过来我和你聊几句。”

洛奇点了点头，随着田甜向另一边走去。

……

我无法猜测田甜会和洛奇聊些什么，也不想去猜测他们会聊些什么，此时的我选择无条件相信田甜。

对面的田甜和洛奇轻轻一拥抱，便向我走了过来，这次短暂的连云港之行也就这么结束了，而我的情绪在知道了田甜的身世之后，变得极度复杂，我调动所有脑细胞思考今后的日子该怎么和田甜安稳的走下，注意：我说的是安稳，现在谈幸福还为时过早！

……

路上我开着车载着田甜在高速公路上飞奔着，天黑前我们必须赶到扬州。

“王兢，洛奇和你聊了什么？”田甜突然问我。

“随便聊聊。”我回道。

“不会这么简单吧？”田甜又问。

“他让你好好对我。”

“王兢，你就不能认真点吗？”田甜的语气微怒。

“不是，他让我好好对你！”我赶忙调换了你和我的位置。

田甜白了我一眼，又笑了笑道：“就说了这些吗？”

我很肯定地点头道：“就说了这些。”

田甜不再说话，我想她刚刚也问了洛奇同样的问题，但洛奇向她隐瞒了已经告诉我她身世的事实，所以我也不愿意将自己知道她身世的情况在她面前坦白，因为我知道田甜并不愿意用自己值得同情的身世，来博取我的爱情，否则她早就告诉我了。

现在我要做的就是呵护好眼前这个时而热情似火、时而冷艳如冰的女人！

第一百一十三章：求婚

路上我给还在浙江的大龙打了电话，电话“嘟”了两声被接通。

“今天你们家薇薇过生日，你回来啊？”我问道。

“少了谁也不能少了我啊，正在路上往回赶呢！”大龙说道。

“王兢，你可别告诉薇薇说我回去啊，我准备给她一大惊喜！”大龙又补充道。

“放心吧，保证守口如瓶，对了，你先告诉哥们儿是什么惊喜，到时候好帮你压住场子！”

“回头你就知道了，不说了啊，开着车呢！”大龙说完便挂完了电话，我却被大龙的神神叨叨撩起了兴趣和田甜闲聊了起来。

“你说大龙能给薇薇什么惊喜？”

田甜想了想答道：“他往薇薇面前一站就已经是惊喜了！”

“说的我这哥们儿汤姆克鲁斯似的，他有这么大魅力么？”

“被你有魅力多了，要不咱俩打个赌。”田甜古灵精怪地说道。

“怎么赌？”

“我赌薇薇今天见到大龙会哭。”

“那我就赌不哭！”我说。

田甜点了点头，道：“如果你输了，今天你得把大龙送给薇薇的礼物给偷过来，然后送给我。”

“这太不道德了，你要什么我帮你买好了。”

“不行，你输了就要去偷。”

“要是大龙送薇薇一枚钻戒，我盗窃不成功，被逮住了都够我去蹲号子的了，要是送9999朵玫瑰什么的，我还得租辆车去偷，多费劲儿啊！”

“你又不见得会输。”田甜说道。

我想了想问道：“那你输了怎么办？”

“随便你！”

“和我回家住。”

“行啊。”

“和我住一间房。”

“行啊。”

“睡一张床？”

“行啊。”

“那我豁出去了，输了你别后悔。”我一激动踩着油门的脚也加了把劲儿，车子的速度又飙升了一截。

“不后悔，我也不见得会输。”田甜一副淡定的模样。

……

天色渐暗，远处城市渐亮的灯火，好似给夜上了一层淡妆，说不出的韵味，说不出的美。

当夜漆黑了整个世界的时候，我们也终于回到了扬州，[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］李佳薇已经准备好了她的生日派对。

她的家里聚集着形形色色的人，玩的很high，我和田甜刚进去，来不及打招呼就已经被喧嚣给淹没了，我四下环视一遍，没发现大龙，这场生日宴会的主角还没有到场。

现场主要以女人为主，田甜很快便和这些女人打成一片，我却没有几个熟识的，落在角落里抽着烟，心中却思考着，待会儿李佳薇见了大龙会不会哭，我觉得她不会哭，就这悍妞儿的性格，不至于那么容易感动，待会儿我就要享受胜利的果实了。

……

半个小时后，已经有人开始怂恿切蛋糕进行晚宴了，我和田甜赶忙阻止，开什么玩笑，大龙还没有回来呢，这蛋糕不能切。

众人疑惑地看着我和田甜，我和田甜对视了一眼，也没想到什么好的说辞，田甜用手指捅了捅我，示意我解释。

“我说不能切，就不能切！”我没想好说辞，干脆不解释。

李佳薇玩的女人一个个野性十足，哪里肯听我的话，她们集体鄙视，道：“切！”

然后又簇拥着李佳薇去切蛋糕。

“谁敢切蛋糕，我切谁的手。”我往桌子前一站，玩起了横。

就在我要被众人群起而攻之的时候，门终于被打开，众人的目光也全部被门外站着的人所吸引。

我则赶忙看向李佳薇，看她哭不哭，门外站着的不是别人，正是大龙。

李佳薇小嘴微微张开，她显然没有预料到大龙会突然出现，一脸惊喜之色，不过却没有哭，我则得意的看着田甜，对此田甜只是笑了笑，做了一个好戏还在后头的表情。

大龙手捧一大束玫瑰花，深情款款的来到了李佳薇的面前，他轻轻的将花递到李佳薇的面前，道：“宝贝儿，生日快乐！”

李佳薇接过大龙递过来的花，明显感觉她鼻孔微张，这是要哭前的征兆，弄的我十分紧张，只是终究没哭出来，说到底这悍妞儿的性格还是强悍的，她是不愿意当着这么多人的面哭出来的。

就在我以为彻底要赢田甜的时候，大龙突然从口袋里掏出一个十分精致的盒子，打开盒子里面是一枚闪闪发亮的钻戒。

“完鸟，这可是重磅催泪弹！”我大声叹道，不过现场除了田甜没人在意我的感叹，这个时候所有人的目光都聚集在李佳薇和大龙身上。

大龙半跪在地上，举起钻戒对李佳薇表情真挚地说道：“宝贝儿，嫁给我吧，虚的我不说了，我愿意用一生为你的幸福而努力！”

李佳薇还没有哭，田甜却于李佳薇之前哭了起来，她双手合十眼泛泪光，看着半跪在地上的大龙和有些不知所措的李佳薇。

“嫁给他、嫁给他！”众人鼓掌为李佳薇加油打气。

李佳薇一只手掩住自己的嘴巴，另一只手有些颤抖的伸向了大龙托着的钻戒，一滴泪水顺势从她的面颊滴落。

李佳薇伸手接过大龙递过去的钻戒，她点了点头，现场爆发出山呼海啸般的欢呼声，一对新人即将喜结连理。

李佳薇拉起了半跪在地上的大龙，大龙顺势抱住李佳薇足足转了好几个圈才放下，天知道此时的他是多么的喜悦！

我也努力的为他们鼓掌庆贺，心里真是为自己的兄弟高兴，这个世界上还有什么比爱情修成正果更美好的事情呢，而且还是两个相爱的人。

……

“王兢，敢不敢愿赌服输？”田甜突然拉着我的手说道。

“你的意思是让我去偷薇薇的钻戒？这事儿弄不好是要天打雷劈的！”我有点发怵的问田甜。

“你要是敢输不敢当就算了。”田甜语气轻松，却满脸的鄙夷之色。

“你这是在激我！”

“没有啊，我只是明白了自己爱上了一个没有担当的男人！”

我挽了挽袖子说道：“就冲你这句话，别说是一枚钻戒，就是天上的星星我都给你摘喽！”

“就喜欢你这劲儿，去吧。”田甜拍了拍我肩膀似笑非笑说道，我却愈发的觉得她是一个妖孽！！哪有指派男朋友偷别人的结婚钻戒送给自己的女人！！

第一百一十四章：偷心

李佳薇还沉浸在幸福的喜悦中，众人催促她将戒指戴上，她却将戒指放进了自己的大衣口袋中，她说：“我要结婚的那天大龙亲手为我戴上。”

我暗自松了一口气，只要她将戒指放在口袋里，我就不怕偷不着，但我情愿这是田甜和我玩的恶作剧，我觉得在我偷到戒指后，田甜还会将戒指还给李佳薇，一定是这样的！

我端着酒杯和众人胡吹乱侃着，眼睛却不断瞄向李佳薇，我在等着合适的机会下手。

终于等到切蛋糕的环节，李佳薇闭上眼睛许了心愿之后，便将分好的蛋糕一份份的递给我们，当她将蛋糕递到我手上的时候，我手指向上指了指：“薇薇，UFO。”

李佳薇顺着我手指的地方看了看，我立刻将手中的蛋糕，盖在了她的脸上，李佳薇惊慌失措的一声大叫，我手也滑向了她的大衣口袋，一瞬间我便碰到了那个装着钻戒的小盒子，心中暗自得意：“等哪天失业了，就改行做小偷去，就这身手，一年偷下来，咱也是个高帅富！”

“王兢，你干嘛？”一声严厉的声音，没吓的我差点将已经捏出来的戒指给扔了出去。

我顺着声音看去，竟然发现冲喊的人是田甜，她手指着我一脸的正气凛然！

祸不单行，这个时候李佳薇也反应了过来，她大吼一声：“王兢，你这王八蛋！”喊完顺手操起一块蛋糕砸在了我的脸上。

我的脸上沾满了奶油，手中还捏着从李佳薇口袋里掏出来的钻戒，与此同时所有人的目光也聚集在我手中捏着的钻戒上，我狼狈极了！

“王兢，你这是干嘛啊？”大龙看着我手上捏着的钻戒说道。

我极力保持镇定，从桌子上抽了一张纸巾，将粘在脸上的奶油擦了擦，然后在各种胁迫的眼神下，缓缓说道：“哥们儿就是想看看你这钻戒是多少克拉的。”

说完打开了盒子瞄了一眼又说道：“不错啊，大手笔，就这钻戒怎么的也有3克拉啊，哥们儿要以此为榜样，等咱和媳妇结婚的时候至少也得送媳妇个3.1克拉的！”说完又将钻戒塞进了李佳薇的口袋里，然后将目光刺向了田甜，这家伙实在是太不讲究了。

大龙拍着我的肩膀笑了笑，众人却依然带着疑惑的眼光看着我，他们哪知道这件事的始作俑者是一脸道貌岸然的田甜。

“大口喝酒、大口吃肉！”我冲不明真相的众人喊了喊，一仰头喝完了杯中的酒，然后向田甜走了过去。

田甜看到我走过去，假装没看见，自顾自的拿着夹子往自己的盘子里夹着菜。

“甜爷，好玩么？”我放下杯子，将背对着我的田甜给转了过来。

“我没想到你真的敢偷！”

“你刚刚不是这么说的。”

……

沉默了半晌田甜始终不说话，又将身子背对着我。

“你干嘛不说话？”

又是一阵沉默，田甜终于用一种我无法理解的口吻和我说道：“我现在很感动，我不想说话。”

“这~~~”我感叹了一声，有点泄气，又带着一丝明不清的喜悦坐在了身旁的沙发上。

田甜将手中的餐盘放在了茶几上，在我的身边坐下，她拉着我的衣角问道：“王兢，你不会生我的气吧？”

“不会，这事儿多刺激啊，我到现在小心脏还扑通、扑通的跳着呢！”我按着自己的心脏做了个心脏跳动的造型说道。

田甜笑了笑，又露出两个浅浅的小酒窝，这是让我迷醉的瞬间，纵使有不满此时也尽化成绕指柔了！

笑容渐渐从田甜的脸上消失，她突然很认真的和我说道：“王兢虽然你没偷成戒指，但是却偷走了我的心。”

我没有在说话，心中也没有再责备田甜，我明白极度缺乏安全感的她会用各种各样的方式来考验我，我理解她，我甚至庆幸这次通过了田甜的考核，现在的我为了她除了伤天害理的事儿，什么都敢做！

……

李佳薇的生日派对结束后，田甜重新回到了我们的出租屋，我们同居了，是真正意义上的同居，突破了实质性的关系之后，我和田甜便已经做好了相伴一生的准备，于我们的年龄而言这应该是我们人中的最后一场恋爱了。

当爱情稳定之后，摆在我面前的便是更为棘手的工作问题，我逐渐意识到“钱”对我来说有多重要，尽管这么露骨的说出来很俗，但事实就是如此，我必须要改善我和田甜共同拥有的生活，虽然田甜愿意和我同甘共苦，但那并不是我要的生活，至少我要确保证能让田甜过上以前的生活，结婚的时候可以送她一枚3.1克拉的钻戒，当然还有一个属于我们的房子，因此我必须为这个目标不懈的奋斗着。

我享受着这样的奋斗过程，事实上男人奋斗的意义不就在于那个值得自己一生所爱的女人么？

……

再后来，田甜并没有和李佳薇一起去创业，她在一家外企寻了一份HR助理的工作，她说，创业始终是有风险的，现在的她只想过一些安稳的生活，她喜欢享受这种安稳生活中真情流露的小幸福，对此我完全赞同，于是我们一起过上了朝九晚五的上班族生活。

……

之后我和刘杰做的方案都进入了实施的阶段，不得不说刘杰是一个好的竞争对手，在我们数次的沟通和碰撞中，我们的策划水平都得到显著的提升，经我们手做出的策划案也达到一个新的层次，并且让我们倍感振奋的是，因为出色的表现，我们二人同时被吴总破例加薪，这次加薪之后，我们也正式达到资深策划师的薪资标准，这样的高度是很多同龄的策划人无法企及的，一切都往好的方向在发展。

……

一晃两个月过去了，在这两个月里我没有再见到过叶萱，我们的命运好似突然间没有了交集，我觉得这样挺好的，作为曾经的恋人，或亲人，默默的祝她幸福又何尝不是一种幸福呢！

……

这又是一个周末，我和田甜忙碌了一个星期后终于可以享受难得的悠闲，我们照例约了大龙和李佳薇一起吃饭，饭店门口田甜挽着我的胳膊，我们望眼欲穿的等着注定要姗姗来迟的大龙和李佳薇。

……

“王兢，王兢，那个人是不是你们吴总，快看，快看，他身边还有一个女人？”

田甜摇晃着我的胳膊指向马路对面的两个人说道。

我顺着田甜所指的位置向马路对面看去，人潮涌动，视线被层层阻碍，但我还是凭着走路的姿势判断出对面的人是吴总无疑，我拉着田甜又向前走了几步，再次细细打量，确定挽着他胳膊的女人不是他的结发妻子，她没有那么温柔。

当我想看清楚那个女人是谁时，她却和吴总先后上了车，一瞬间他们便开着车消失在我的视线中。

第一百一十五章：小富婆田甜

“王兢，刚刚那个女人是吴总的老婆吗，感觉超有气质！”田甜问我。

“不是。”

“啊，那不就是小三么！”田甜的语气带着一丝不屑，停了停又说道：“到你们吴总那个层次的男人，这种事情也挺正常的吧？”

我笑了笑，没有回答田甜的话，直觉告诉我，吴总和那个女人并不是成功男人与小三的关系那么简单，至少从我进公司以来并没有见吴总和其他女人传过绯闻，吴总和他老婆的感情不和也不是一两年的事儿了，如果要找小三早就找了，何必等到今天！

田甜突然又想起来什么似的和说道：“王兢，以后你事业有成了，不会也得瑟的找个小三儿吧？”说完她咬咬切齿的看着我。

“得了吧，你是对自己没自信吧，有自信的女人会担心自己的老公找小三？”

我说道。

“切，谁还没个人老珠黄的时候，等我到那时候你会不找小三？”田甜鄙视道。

“你把我理解的太肤浅了，知道我大学时的绰号吗，人称一道黑啊。”我摇头叹道。

“什么一道黑，这么难听？”

“就是一条道走到黑啊，这可不是泛指，单指爱情！”我解释道。

“呵呵，那你和叶萱不也没一道走到黑吗？”

……

就在我和田甜有将话题延伸下去的趋势时，李佳薇和大龙终于赶到，要不说来得早不如来得巧呢，如果他们再晚来一刻，搞不好我和田甜会针对此话题发生一次小型的家庭纠纷。

“你们俩在说什么呢，弄的像表演相声似的！”大龙过来拍着我肩膀说道，李佳薇则和田甜胳膊套着胳膊。

“什么表演相声，你没看出来某人要对我实施家庭暴力么？”我开玩笑似的说道。

还没等田甜说话，李佳薇插话，道：“王兢，就算甜妞对你实施家庭暴力，那也是为民除害！”

“你大爷的，要你挑拨我们夫妻间的感情，信不信我替大龙教育、教育你！”

我说着在李佳薇面前手一扬，吓的她赶忙往田甜身后一躲，“咯咯”笑道：“就你还教育我，咱俩半斤八两，是谁上次人品败坏偷大龙送给我的结婚戒指的？”

这个李佳薇还真是哪壶不开提哪壶，这事儿我多冤枉啊，我愤然，道：“我那是偷戒指吗，我是想向我媳妇表达一颗想结婚的心！”

大龙扔给我一根烟，说道：“王兢，你这解释真够别致的，不过你真的不用在意，孔乙己不是说过吗，窃戒指不算窃！”

“没文化真可怕，人家孔乙己说的是窃书！”我们一起鄙视道。

就这样四个人说说笑笑向酒店走去。

……

吃饭时，我们四个人边吃边聊，李佳薇旧事重提，道：“王兢，最近准备买房子么，据可靠消息称房价最近还得涨！”

我一点也不怀疑李佳薇的话，对于中国的房价，就算写一本书抨击它，都不能解我心头之恨，明明一个日常必需品，最后整成了奢侈品，这简直就是在坑吊丝！

我看了看田甜，征求她的意见，道：“甜爷，咱买一套房吧，我现在的工资还房贷也没什么压力了。”

李佳薇也跟在后面说道：“要不你们就买一套吧，需要多少钱尽管开口，我和大龙肯定帮你们解决了。”

大龙点了点头，表示赞同李佳薇的话。

田甜看了看我们，依旧摇了摇头，道：“王兢我们真没必要这么辛苦的去做房奴！”

“可咱也得有个安身立命的屋子吧，那样多踏实！”我说道。

田甜停了停，终于说道：“我已经想好了，我准备把连云港的房子卖掉，我们直接付全款。”

“不行，坚决不行，你这样会让我寝食难安的。”

“王兢，你是对你自己没有信心，还是对我们的爱情没有信心，既然我已经决定跟着你了，那所有的一切就是我们共同拥有的了！”田甜正色说道。

“甜妞儿，这件事我也觉得你别冲动，连云港的房子还是留着吧，假如以后你们要回连云港呢？”李佳薇劝解道，我暗自松了一口气，这件事幸好李佳薇和我持相同看法，否则我还真不一定拗的过田甜。

“宝贝儿，我还是想通过自己的双手为我们赢得个未来，请你理解我！”我很真挚的和田甜说道。

田甜看了看我，又笑了笑，她低着头没有说话，我想她是默认了我和李佳薇的建议。

……

吃完晚饭和大龙、李佳薇告别后，我和田甜手拉着手在马路上散着步，我们难得有这样的机会可以像恋爱初的情侣一般单纯的享受着压马路的乐趣。

“王兢，有件事我想和你说。”

“你说吧，我听着。”

“关于买房的事情，我真的不想给你增加压力，其实我是一个特别容易满足的女人，现在这样我就真的觉得很幸福了！”田甜轻声说道，她的声音是那么的柔和、曼妙。

我心中一阵感动，我停下来看着田甜，轻轻吹过的风凌乱了她的发丝，柔和灯光下的她显得是那么的需要人疼爱，我轻轻的搂住她说道：“可是我们终究需要一套房子的，否则咱以后生娃了，连个房子都没有，不就成了混账爹妈了么？”

田甜笑了笑，仿佛在说一件和自己没关系的事情，道：“其实我在连云港不止一套房，卖掉一套没什么大不了的！”

田甜的话刚说完我差点没站稳，虽然我知道田甜的家境很好，可是也没想到她谈房子的时候就和谈大白菜一样，完全就没当回事儿！

“我知道你自尊心强，所以一直没和你提这个事情，虽然我银行卡都被冻结了，但是那些房子都是在我名下的，我随时可以卖掉。”田甜接着说道。

“那我岂不是傍了一个小富婆？”我笑着和田甜说道。

“讨厌吧你。”田甜拍了我一下也跟着笑道。

“好了王兢，不开玩笑了，你现在要做的就是好好工作，关于房子的事情真的没什么大不了的。”田甜说完又拉着我的手开始向前走。

我没有反驳田甜的话，走着、走着，我突然想起了一句话，“爱一个人就要爱她的全部！”不过我不知道这个全部是否包括财富。

……

马路上的行人越来越少，路过一家茶楼时，我视线毫不受阻的看到临窗而坐的吴总和那个让田甜都觉得气质超赞的女人！

第一百一十六章：吴总的过去

星期天心情格外放松，我睡了一个懒觉，而田甜的公司在人才市场有个招聘会，作为HR助理，她早早便起床去了现场。

当阳光直射进屋子的时候，我从床上坐了起来，看了看床头柜子上的烟盒，里面空空如也。

我批了件外套，从柜子里拿出了田甜初来扬州时买的烟，不知不觉当初的三条烟，现在只剩下一条了，我拆开这最后一条烟，从里面拿出一包，又给自己倒了一杯白开水，坐在床边抽了起来。

我和田甜从认识到现在快9个月，这不是一个漫长的过程，但对我来说却包含了快乐、痛苦、迷茫、希望，而我也在这不停的体会中学会了包容和理解，这于我的一生来说，都是一段难忘的经历，也许已经刻骨铭心。

掐灭掉手中的烟头，又点上一根，在过几个月就会迎来梅雨季了，不知道这些烟会不会发霉，还是赶紧抽完吧！

……

起床后我去菜市场买了菜，都是田甜喜欢吃的，做完中饭，看了看时间已经11点半了，我将饭菜装进保温瓶，骑着摩托车给田甜送过去。

临近中午，现场的人已经不多，田甜一身职业装低着头，整理着手中的简历，身边还坐着她的两个同事。

我向田甜招了招手，她立刻微笑着起身向我小跑了过来。

“你看你多懒，早上没吃饭吧？”我故作生气的问道。

“我就是想多睡一会儿，别提了，早上太忙了！”田甜说着拉着我，来到一张空桌子边上。

我笑了笑，道：“你这家伙不吃早饭还这么理直气壮，也就顺手买俩包子，一杯豆浆的事儿，懒出境界了！”

我打开保温瓶，给她盛了一碗汤，道：“先喝口汤，润润嗓子。”

“王兢，你真好，你是不知道一早上我说了多少话。”田甜说着接过了我递给她的汤喝了一口。

这个时候我的电话又响了起来，是吴总的，估计又有什么临时任务需要我去做。

“王兢，现在有空吗？”吴总问道。

吴总的语气让我觉得有点奇怪，如果是以前他一定直接让我去公司，哪管我有空没空的。

“有空的！”

“你来XX茶楼，有点事儿需要你帮忙。”

“好的，我马上就到。”

……

“吴总找我谈点事情，你先吃着啊。”我对田甜说道。

“去吧，晚上想吃什么，我回去给你做。”田甜一边吃一边说道。

“晚上我和你一起做，估计谈不了多长时间的。”我说着便走出了人才市场。

……

此时的中午已经比较热，我脱掉外套，骑着摩托车向和吴总约定茶楼驶去。

吴总先我之前来到茶楼，我在他的对面坐下，只是我却不知道他要和我谈什么，但我感觉不会是公司里的事情，否则没必要约我到茶楼来谈。

吴总递给了我一根烟，自己点上一根，他的精神看上去不错，但是从他的表情我却读不出他的心情是如何。

“吴总你找我有什么事情？”我开口问道。

吴总弹了弹烟灰，他用和平常一样的语调说道：“我准备出国生活一段时间。”

“啊！”因为震惊我只叹出了这个字，这实在有点匪夷所思，因为之前吴总没有一点要离开扬州去国外生活的征兆，别忘了，今年他还拓展了公司的规模，成立演艺部，并且还收购了“扬州工人疗养院”，现在却说要离开扬州，这实在太突然了。

对于我的震惊，吴总只是笑了笑，我平复了一下心情继续问道：“那吴总你准备在国外生活多久？”

吴总重重的吐出一口烟说道：“可能一两年，也可能一辈子。”

我不知道吴总为什么突然决定去国外，但是我心里却有些压抑，于我而言吴总是一个不可多得的好老板，进公司以来如果不是他的栽培与提拔，我不可能有今天的成就，他给予了我很多，这不仅仅体现在工作上，还有对人生的态度上。

短暂的沉默之后，我继续问道：“那公司怎么办？”

“公司照常经营下去，我已经雇好了职业经理人，在我离开之前他会到公司就职的。”

我点了点头，我不知道吴总做的决定是否正确，但是公司离开了他肯定会不断的走下坡路，我们的公司之所以业务量庞大，很大程度是因为吴总的面子，少了吴总的面子，这些客户能否抵挡住其他广告公司的战略诱惑，都是未知数，人走茶凉，便是如此了！不过这又如何呢，金钱对于吴总来说，已经是一堆没有意义的数字，他有足够的条件去追寻自己想过的生活。

我突然想到了昨天晚上在街上见到的那个和吴总在一起的女人，我隐约感觉吴总决定离开扬州和这个女人有关。

在吴总没有亲口说出来之前，我的脸上还是落满了疑惑的表情。

吴总喝了一口茶，他的脸上露出些许笑容，缓缓说道：“做出这个决定很艰难、很痛苦，但是有些人值得你这么去做！”

我点了点头，我期待吴总继续说下去，此时的我愿意做一个倾听者，对于吴总的过去，我想不仅仅是我，只要是认识吴总的人都会很感兴趣。

“在我大学快要毕业的时候，我谈了一个女朋友，那时候她才大二，但我们感情非常好，在我毕业后我就带着她见了我的家人，但是却遭到了我父母的坚决反对，关于我的婚姻，我的父母已经为我做好了安排，于是我和她在痛苦中断断续续的挣扎了两年……”

吴总的语气有些沉重，他又给自己点了一根烟，重重吐出一口烟才继续说道：“她为我付出了很多，无论如何我都不愿意抛弃她，在她毕业的那年，我已经决定放弃已经拥有的一切，带着她去一个没人认识我们的地方生活，但是在我准备好一切，想要和她离开的时候，她却告诉我，她已经和别的男人有婚约！”

说到这里，吴总重重的吐了一口气，平复了一下才说道：“当她带着那个所谓的和她有婚约的男人站在我面前的时候，我才接受了这个事实，我很难过，回到扬州，我把所有的经历全部放在事业上，最后服从家里人的安排，娶了泽浩的妈妈，次年就有了泽浩。”

“但你和她的故事还没有结束对吗？”我问吴总。

第一百一十七章：无题

吴总点了点头，道：“在我和她分手的两年后，我去常州出差，偶然又遇到了她，其实她并没有结婚，当年的她只是拿婚约当幌子，她希望我活的轻松一点，这么多年她一直没有结婚，在等着我，我们之间的错过，只是一念之差，当我有能力彻底摆脱家人的束缚后，我决定再也不辜负她，所以才有了这个决定！”吴总说完又给自己点了一根烟，尽管这件事情他说的很简单，但是我相信他和那个女人的爱情故事绝对要比他所说的精彩很多。

“王兢，如果是你，你会怎么做？”吴总问我。

我不知道该如何回答吴总的问题，但是我却明白那个女人是个好女人，即便她离开了吴总，也没有背叛她和吴总曾经的爱情，试问又有几个女人可以做到这一点，她对吴总爱的足够深沉，人这一辈子有一个这么爱你的女人夫复何求。

“我不知道，这很难抉择。”我如实回答道，毕竟吴总和他的老婆已经有了吴泽浩，并且在扬州做了这么大的事业，但是那个女人同样不能辜负。

听完我的回答，吴总笑了笑，他没有在和我纠结这个问题，脸上的表情却轻松了许多，我愈发的相信，吴总去意已决，这件事情再没有任何回旋的余地。

……

“王兢，我想带着泽浩一起离开，但是他现在对这件事情有抵触情绪，你和他关系不错，所以我希望你能去做做他的工作。”停了片刻之后，吴总终于说出了约我出来的目的。

我想也没想便答应了吴总的要求，因为吴总有恩于我，我会尽力去说服吴泽浩和吴总一起去国外，尽管这对吴泽浩来说有些残忍，但如果吴总和他的结发妻子真的没有办法复合，那吴泽浩跟着吴总去国外也是最好的结果，因为吴总是一个慈父！

……

从茶楼出来，与吴总告别之后，我的心情异常复杂，吴总的决定离去，给了我太多的思考，我觉得自己或许并不像吴总，刘杰却更像吴总，因为他们都敢为了爱情做出为世俗所不容的事情，而我对待爱情却只是随波逐流，被动接受，否则也不会在叶萱和我提出分手时，没有做任何挽留便接受了，或许当时我的表现，让叶萱觉得我根本不算爱她，我不知道如果当时我执意挽留，现在又是什么结果，有时候一念之差真的会改变一个人一生的命运。

……

周末的大街上有些拥挤，我骑着摩托车的速度也不快，突然有人喊我：“王兢，王兢！”

我循声望去，是好久不见的白莉姿，只见她手中捏着厚厚两摞钱，另一只手挥动着和我打招呼，身后是一个银行，看样子是刚从银行取完钱出来。

我将车子骑到她身边，笑着说道：“你拿着这么多钱招摇过市，也不怕被居心叵测的人给盯上。”

白莉姿将钱塞进自己的包里，笑了笑，道：“这不看到你激动嘛，咱好久没见了吧？”

“快一个月了吧，你最近怎么样，也不见你去我们公司了。”我问道。

“我去了啊，不过每次你都不在，走，找个地方喝点东西吧。”白莉姿说道。

“算了吧，我刚才茶楼出来。”

“那你陪我随便逛逛呗。”白莉姿又说道。

我看了看时间，三点还没有到，估计田甜还得过一会儿才能下班，便答应了白莉姿的要求。

对于逛街我实在没什么兴趣，我骑着摩托车背着白莉姿来到北郊的一处自然公园，这个季节这儿真是挺美的，引得很多人前来踏青，我和白莉姿坐在草坪上聊了起来。

“王兢，给你吃的。”白莉姿从包里掏了一块巧克力递给了我，然后自己也撕了一块吃了起来。

我接过了白莉姿递过来的巧克力，疑问道：“这么高热量的东西你也敢吃，你就不怕身材走形？”

“走形了才好呢，那样我也就不用做车模了。”

白莉姿的回答让我有些无语，不知道为什么白莉姿总是和车模这个行业过不去，也不知道她的脑袋里到底都是装的些什么。

吃掉了一块巧克力，白莉姿不顾我惊讶的眼光又掏出一块巧克力，撕开外壳吃了起来，看样子这家伙是打算“自暴自弃了！”

“王兢，你吃啊，挺好吃的！”白莉姿看我愣在那，又提醒我吃巧克力。

我撕开巧克力吃了一口，只觉得很甜，真没发现好吃在哪。

“王兢，最近和你们家甜妞儿怎么样了，有结婚的打算么？”

“我总觉得这个问题对我来说太遥远，我们之间有太多悬而未决的问题。”

我说道。

这个时候白莉姿却突然和我正色道：“王兢，女人是等不起的，我觉得你还是趁早打算结婚的事情。”

我笑了笑，道：“难道你不是女人？你不一样在等着吗？”

“我？我都想好了，直接找一大款傍着，来个闪婚，咱也潮一回。”白莉姿笑着说道，她显得有些漫不经心。

我不知道白莉姿是否在和我开玩笑，但我心里却十分的不舒服，我收起笑容和她说道：“你这是自甘堕落！这世界上好男人都死绝了么，用得着你去傍大款？”

我越说音调越高，白莉姿有点被我吓着了，她闪着一双美目看着我。

半晌白莉姿才低着头和我说道：“王兢我和你开玩笑的。”

我长出一口气，我看着白莉姿，白莉姿也看着我，突然我们都“扑哧”一下笑了出来。

“去你的，敢拿我寻开心。”我一把推向了白莉姿，她猝不及防被我推倒在草地上。

“王兢，你这坏胚！”白莉姿说着从草地上坐了起来，她又伸手推向了我，我早有准备，一把抓住了她的手。

“不和你闹了，我得走了。”我说着松开了抓住白莉姿的手，从草坪上站了起来，抬头看了看天空已经近黄昏了，我该去接田甜了。

白莉姿跟在我后面站了起来，我对她说道：“我先送你回去吧。”

白莉姿摇了摇头，道：“不用了，我打的回去，你去接田甜吧。”说完便走到公路边上，拦了一辆出租车，冲我挥了挥手，便上了车。

第一百一十八章：晋升副总监

“快看，好美的夕阳！”一个女生拉着男生的手说道，他们一起仰望天空。

我没有随着他们一起看向天空，听说夕阳很美就够了，何必去验证它到底美不美呢？这个世界上再美的东西都会有消失的那一刻，只有让它存在于想象中才会永恒！

带上墨镜启动摩托车，我离开了这处自然公园，只是花瓣的余香还在我鼻尖荡漾。

……

到达人才市场的时候，田甜已经在外面等我了，她背着挎包，穿着职业小西装，剪短了头发已经又齐肩了，真是漂亮！

“上车，带你兜兜风！”我说着将头盔递了一个给田甜。

田甜笑了笑，长长的睫毛下，清澈的眼睛像月牙儿般翘着，两个标志性的小酒窝又露了出来，我喜欢她这样的笑容，纯净、与世无争，透过她的眼睛我仿佛看到了一片净土……

田甜带好头盔，在我的身后坐下，我启动摩托车带着她向前奔驰。

落日的余晖轻柔的洒在它能遍布的每一个角落，整个世界一片淡红，就连风也是那么温柔的从我们身边飘过，谁家的菜香，不经意间弥漫，连空气中都是温饱的味道。

一根根电线杆飞速的向后倒退着，田甜手指电线杆，饶有兴趣的数着：“一根、两根、三根……”

“王兢，我数到一千根时，我们可以到家吗？”田甜突然问我。

“我们的家有那么远吗？”

“那我们的家有多近？”

“转过这个弯就到了！”我回道。

转过一个弯，这是一条正在整修的道路，压路机发出沉重的轰鸣声，路上尘土飞扬，一阵风吹过，我们有些睁不开眼睛，前方是那么的不清晰。

我放慢了车速，一路颠簸中，终于走到了这段路的尽头，前方道路变的宽广了起来，只是那挺美的夕阳已经落山，夜就这么降临了！

……

星期一的早晨，天气突然阴霾，一场狂风暴雨似乎正在酝酿，我站在公司的楼下仰望天空，又松了松系在脖子上的领带，我觉得有些闷。

“王兢，站在这干嘛呢？”白莉姿开着车在我身边停下，她按下车窗对我说道。

“追寻那奄奄一息的碎梦！”我回道。

“那你找到了吗？”白莉姿笑着问我。

“只找到了无奈和虚妄！”

“那你整理好心情再出发吧。”白莉姿说完便启动车子向自己的那栋办公楼驶去。

我不知道自己为什么会突然间悲观，可能是因为这糟糕的天气，也可能是因为吴总的即将离去，但吴总的离去和我的工作和我的未来又什么联系呢？

我不是一直自诩为“才华卓绝”的吗，只是一步步走来，我的成就和我那所谓的“才华”又有多少的关系，我算不清！

管他呢，想那么多做什么，不管明天是怎样，我依然得活着，这总是避不掉的，深吸了一口气，我走进了办公楼，身后传来了小雨拍打玻璃的声音。

……

星期一例行的晨会正在进行，吴总手指有节奏的敲击着桌面，他正在听着各个部门的主管汇报上周的工作总结和这周的工作计划。

大约一个小时后，所有的工作汇报完毕，大家都在等着吴总说散会，吴总却让自己的助理拿来了一份文件，他打开文件说道：“耽误大家一点时间，这里我有几个人事调动通告要公布一下。”

吴总的话音刚落，所有人的目光便全部聚集在他的身上，关于在公司设立两个策划副总监的消息早就不胫而走，这次的人事任免通告肯定和这个有关系。

吴总喝了一口茶，打开了文件夹，他说道：“我现在正式任命策划部一组的组长孙克强，五组的组长王兢为策划部副总监，另外刘杰填补王兢的位置为五组的组长，孙克强的位置由唐伟填补，给你们一个星期时间完成工作交接，散会！”

吴总离开后，会议室里一片哗然，对于孙克强当选策划部副总监众人纷纷表示祝贺，这是意料之中的事情，要知道孙克强可是公司的元老，他已经在公司待了将近6年，对于我的当选众人完全意外，因为公司资历比我深的人有很多，这次的人事调动，他们最多以为我会从五组调到一组去当组长，却没有想到，我直接晋升为策划部副总监！

我被淹没在众人不理解的眼神中，这我已经早有预料，吴总的决定会让所有的人不平衡，比如孙克强：“凭什么我一个在公司混了6年的元老要和你一个新人平起平坐？”比如刘杰：“论才华，我不比你王兢差，凭什么你要永远压着我？”

比如王宁“没找到机会弄死你，却又让你往上爬了一步！”

我无力和每个人解释，也没必要解释，我淡然一笑，道：“谢谢大家一直以来对我工作的支持和肯定。”说完我便退出了办公室，我明白接下来我会迎来困境，我需要花很多的时间和精力，才能在这个位置上坐稳。

回到五组，我将刚刚的人事调动告诉了五组的成员，他们尽管不舍，却纷纷为我祝贺，只是得知刘杰会成为五组新的组长时，脸上又纷纷露出失望的表情，他们对于当初刘杰的“叛逃”依旧耿耿于怀！

“老大，你升官了可不要忘了我们五组的兄弟啊！”王国顺和我说道。

“不会的，你们也要好好干，我相信和我并肩奋斗过的兄弟们都是最棒的！”

我鼓励道。

众人纷纷点头，这个时候刘杰也走进了五组的办公室，他点头和众人示意，只是众人并没有热情的回应他，对此我很无奈。

我拍了拍刘杰的肩膀说道：“五组的兄弟以后交给你了。”

刘杰点了点头，他并未与我有太多的言语，我不知道这是否是他的明哲保身，因为越级晋升为策划部副总监，公司上下都对我颇有同仇敌忾的架势，这时候应该与我保持距离，才是上上选！

“王兢，现在有空吗，我想尽快完成工作上的交接！”刘杰问道。

我点了点头和刘杰说道：“去会议室吧，我把手头上的几个正在做的案子给你详解一下。”

刘杰点了点头，随我向会议室走去。

第一百一十九章：迷路

我之所以选择去会议室和刘杰进行工作交接，还有一个目的，我想支开众人和他单独聊聊，我隐隐觉得我们的兄弟情谊因为工作的事情有了缝隙，这不是我想看到的！

花了两个小时，我将手中正在做的几个方案给刘杰讲解完，刘杰接过我递给他的方案，欲转身离去。

“等等。”我对刘杰喊道。

“怎么，有事儿？”刘杰回过头看着我。

我几度欲言又止，一时间我和刘杰就这么僵在那儿。

“王兢，我知道你要和我说什么，但是我对你没意见，我们还是兄弟，这是无论如何也改变不了的，对吗？”

刘杰的话让我的心里感到非常的踏实，他能这么想太好了，我和他说道：“今天晚上出去喝酒，就咱哥儿俩！”

刘杰笑了笑道：“孙副总监今天摆了场子请客，他没通知你吗？”

我摇了摇头，孙克强确实没有通知我今天晚上他请客，我意识到自己被孤立了。

“改天吧！”刘杰笑着拍了拍我的肩膀，说完他便转身离开了办公室。

……

夜晚又降临了，我却不想回家，空荡荡的办公室里我恍惚的坐着，在这个孤独的夜，我不知道该和谁说话！

我从口袋里摸出一根烟，忙不迭的将它点燃，这个时候烟总是我最亲密的伙伴，它从来不会嫌弃我，也不会抛弃我。

愣神中电话突然响起，是田甜打来的。

“王兢，今天晚上同事请着吃饭，晚饭你自己解决啊！”电话那头的田甜说道，我听到了他们那里很热闹，同事间相互说说笑笑。

“你什么时候回家？”我又问道。

“吃完饭我们还要去K歌呢，可能会很迟吧。”

“嗯，聚会完了给我打电话，我去接你！”我说道。

“不用了，同事会送我回去的，不说了啊，王兢，该我喝酒了！”田甜说完便挂掉了电话。

墙壁上的挂钟发出了“滴答、滴答”声，窗外的雨也是“滴答、滴答”声，这让我的世界一点也不安静，我拿起桌子上的香烟，带上火机离开了办公室。

……

站在办公楼的最顶层，点燃一根烟，眺望这座城市，却感觉自己与这座城市已经有了距离，这种距离就像一汪死水与大海的关系一般，它永远没有可能流进大海！

“刹那间我产生了一个很荒诞的想法，我竟想逃离这座城市。”“呵呵，幸好这只是一个想法……”

一阵风吹来，雨点密集的落在我的身上，我缩着身子，却无法抵挡这陌生的寒冷！

寻了个雨水淋不到的角落，我不停的按动着手中的打火机，四周忽明忽暗，希望和绝望似乎也在这陌生的空间中不停的转换着！

……

走出公司，街灯用让人昏昏欲睡的灯光迎接了我，路上川流不息的车辆让我感到迷茫，我不知道该去哪儿，还能去哪儿！

鬼使神差中，我走在了那条老路上，每次茫然时我都会在这条路上走一会儿，这条路上的每一块地砖都有我的足迹，它已经在我的脚下被夯实，只是我不明白为什么叶萱却把它定义为“一条不快乐的路”

快乐或不快乐，走了才知道，今天的我走在这条被夯实的路上却真的不那么快乐，我有些无奈，为什么所有的一切都会被叶萱言中，而我却在叶萱的预言中越走越迷茫，难道她真的比我还了解我？

……

不知哪里飘来一阵不知名的歌曲……

这繁华谁能看得清，再一次眼迷离这喧嚣谁能躲得起，再一次侵蚀你这往事谁又曾提起，再一次忘却你这来世谁还能相遇，再一次能爱上你你迷了路，找不到地图这感情的路走得好辛苦你迷了路，找不到退路这世界怎么变得那么的麻木你迷了路，找不到来时路这身旁的人都形同陌路你迷了路，在原地踏步而她的心已飞到了远处这乱花迷了人的眼这青春缺席了诗篇找不到美丽和忧伤去追忆似水流年你迷了路，我迷了路，哒啦哒……

你迷了路，我迷了路，哒啦哒……

……

我想我是迷路了，我突然觉得自己与身边的一切是那么的格格不入，这个时候我真想身边有一个人能和我说说话，哪怕她并不能为我指路。

……

“王兢！”

“叶萱！”我们诧异的轻呼了对方的姓名。

“你怎么会在这里？”我们[奇`书`网`整.理'提.供]同时问道。

“你先说。”我们又同时说道，不知道什么时候开始我们变的是这般的没有默契，又谦让有加！

“王兢，以前见面不都是你先说的吗？”叶萱说道。

“是啊。”

停了停我继续说道：“我有点闷，想出来走走。”

“这么多年你都没有没变，你还是喜欢游荡在这条不快乐的路上。”叶萱低着头轻声说道。

我笑了笑，道：“那你呢，又为什么游荡在这条不快乐的路上。”

叶萱抬起了头看着我，半晌才缓缓说道：“王兢，我怀孕了。”

……

我不知道自己沉默了多久，我给自己点燃了一根烟，直到一根烟抽完，我才挤出一丝笑容对叶萱说道：“这是好事儿啊，恭喜你。”

泪水突然从叶萱的脸颊滑落，她显得是那么的不平静！

“怎么了？”我问道，叶萱的突然流泪让我有些措手不及。

“可是康扬不想要这个孩子，他说，还没有做好要孩子的准备，王兢你是知道的我有多么喜欢小孩子，我舍不得打掉！”叶萱说完情绪便也失控，她泣不成声。

碍于我和叶萱的关系，这件事情我无法给她任何的建议，我只是沉默的看着她，又给自己点燃了一根烟，我也不知道自己此时是什么心情。

叶萱用手背擦干净了眼角的泪水，她突然又笑道：“王兢，我就是想知道为什么你不快乐的时候喜欢走在这条路上，所以我也决定来走走，或许走完了我的心情会好一些。”

“那你现在知道了吗，心情也好些了吗？”我问道。

叶萱摇了摇头，道：“我迷路了！”

第一百二十章：天崩地裂

叶萱的回答让我陷入了沉默，在我的印象中她一直过的不错，又怎么会迷路呢？

“路走的多了，总是要迷路的。”半晌我终于开口说道。

叶萱用一种我从未见过的笑容和我说道：“是啊，走了6年，什么样的路没走过。”

“不要和我说这些，这太多余了。”我急忙说道，不知道为什么叶萱的话让我莫名的慌张。

“王兢，如果那个孩子我们要了，现在都会叫爸爸、妈妈了吧？”

……

我掏出一根皱巴巴的烟，拼命的点燃，却怎么也点不燃。

“他妈D”我手指颤抖的扔掉了手中那根又丑又长的烟。

“王兢，你在害怕些什么？”叶萱突然靠近了我，那张我无比熟悉的脸和我的脸无限接近。

我本能的往后退了一步，我从未如此恐慌过。

“王兢，你真的爱过我吗，6年，我在你的生命中到底扮演了什么样的角色？”叶萱又靠近了我。

我感觉自己有些呼吸困难，那些被压抑的东西仿佛一瞬间全部涌了上来。

“我。我爱过。我爱过！”我惊慌失措又呼吸困难的回答道。

“你爱过？你爱过？爱过，为何分手的时候你会那么的平静，平静的让我心痛？”

“我不。想在你面。前心痛，不想在。你面前哭，我害怕。你知道我害怕！”我快疯了，每一个字都似乎耗尽了我所有的力气。

叶萱的脸上露出了憎恨的表情，她字字清晰，道：“王兢，你该死！”

……

“我根本下不了决心与康扬相处，可是你分手时的态度让我心痛，我觉得你根本没有爱过我！”

“不，你【文,】结婚【,人】那天【,书】不是【屋,】这么和我说的，你说是因为你父母的压力！”我拼命的想抓住一根救命稻草。

“我父母？没错，他们是我放弃你的原因之一，但不是主因，你觉得一个为你放弃重点大学，一个为你怀过孕的女人，真的舍得那样抛弃你吗？”叶萱说着两滴泪水从她的面颊滑落。

“你不要这样，我心里慌……”

“王兢，你知道吗，在你离开扬州后，我给你打了电话，可是你却停机了，我去找了大龙，大龙告诉我你去了连云港，后来我也去了连云港，我在海边等了你两天，可是没有见到你。”

“你去了连云港？到底什么时候？”

“你离开扬州后的第三天。”

我有一种摇摇欲坠的感觉，我失声，道：“那两天我喝酒喝的胃出血一直在医院打点滴！”

叶萱突然笑了，被雨水打湿的头发黏在她的脸上，她的声音忽高忽低：“我就知道我们没有缘分，去之前我就想过，如果能够找到你，我情愿再犯贱一次也要和你在一起，如果找不到，我会忘记关于你的一切，我没有找你到你！”

……

我感觉天旋地转，恍惚中我说道：“后来你有机会和我说的。”

“后来？后来我就成了康扬真正的女朋友，再后来你有了一个女朋友叫田甜，王兢，如果你真的爱我，会在分手后的一个月后就交了新的女朋友？”

“你不是结婚那天才知道我有女朋友的吗？”

“在田甜刚来扬州的第一天，大龙就已经告诉我了，否则我真的下不了决心嫁给康扬！”

……

“大龙为什么没有告诉我你去连云港找过我？”

“因为我没有告诉他我会去连云港找你。”

……

雨水拍打着地面的水花“滴答、滴答”……

我连抽烟的力气都没有了，我无力地问道：“为什么现在还要和我说这一切？”

“因为我恨你，我要你这一辈子都不心安。”

“你以前说过希望我幸福的。”

“那是以前！”

……

一阵铺天盖地的鞭炮声响起，天空烟火灿烂，这个夜是谁在嫁，又是谁在娶？

……

“我不会愧疚的，是你抛弃了我？”我不顾鞭炮的嘈杂，声嘶力竭的冲叶萱吼道。

“你会的，这个世界上没有比我更了解你的人。”叶萱的声音不大，却每个字都刺进了我的灵魂。

“你到底要我怎样？”

“你的痛苦就是我的快乐！再见，王兢。”

雨夜中叶萱就这么消失在我的眼前。

……

夜让我无力，让我恐慌，让我痛不欲生……我哪儿也不想去。

我回忆起分手前的一个月，我和叶萱几乎每天都在吵架，之后我们连沟通都变得困难，最后我们拒绝沟通……

好好一段爱情就这么死在了误会中……

……

“到底是谁谋杀了我们的爱情？”我失魂落魄的走在街上，我想寻找到问题的答案，可是除了无尽的黑暗，我什么也找不到。

……

“王兢，喝酒，我们喝酒？”田甜从她同事的车上下来后抱着我说道。

“你醉了，这里没有酒。”我扶着田甜说道。

“你就是酒，你就是酒啊！哈哈~~~”田甜开始胡言乱语，她的手也在胡乱的挥着。

“我想吐！”田甜挣扎着向路边的花池走去，她蹲在那儿吐了起来。

我觉得这个世界疯了，我们都疯了，可是到底是我们让这个世界疯了，还是这个世界让我们疯了，我不知道，谁他妈能给我答案？

……

我和田甜坐在客厅的沙发上，茶几上摆满了没有打开的啤酒。

“王兢，我们来划拳，谁输了谁喝？”

“你会划拳吗？”

“不会啊，那我们玩石头、剪刀、布吧。”

“好！”

……

“王兢、你又输了，你喝。”田甜高兴的拍着手，她又递给了我一瓶啤酒。

……

“王兢，酒都快喝完了，你怎么一次都没有赢过呀？”田甜说完这句话便躺在沙发上睡着了。

“因为我笨，我傻，我愚蠢啊！”说完这句，我感觉天旋地转，我知道自己醉了，真他妈醉了！

我挣扎着想将田甜抱上床，却数次跌倒在田甜的身上，我没有力气支撑起被往常沉重了许多的我们，我累了，恍惚中，我觉得自己的世界天崩地裂，我趴在田甜的腿上睡着了！

……

第一百二十一章：互不信任

梦中，我的心似乎也不能平静，我隐约看到穿着白色T恤和红白相间花边短裙的叶萱，分手那天她也是这么穿的。

她站在礁石上守望大海，我真是开心，她来找我了，我大声呼唤，她却听不到，我全力奔跑，却跑不出那已经设定好的四边框，该死！

我眼睁睁看着她从我身边走过，我急的要崩溃……

她终究是走了，抽空了我的灵魂，只留给我一具躯体，我却不能再世为人，这得多痛啊！

大海突然褪色了，叶子枯黄了，礁石风化了，温柔却尚在，寂寞便也永生了！

……

“王兢，醒醒。”

我睁开了朦胧的双眼，田甜用手搓着我的脸，我看了看窗外挺暗的，也不知道几点了。

“王兢，你要倒霉了，你迟到了！”田甜说着拿着她的手表给我看。

“九点了都，你怎么还没去上班？”我揉了揉有点痛的脑袋问道。

“我星期天加班的，今天调休，你忘了啊？”

我从地上坐了起来，雨下了一夜还没停，窗外依旧传来了一阵、一阵的“滴答”声。

“我上班去了。”我对田甜说道。

“不吃早饭了吗？”

“不吃了？”

“脸也不洗了、牙也不刷了？”

……

我去卫生间洗漱完毕，田甜端了一碗泡好的方便面递给我，道：“吃点东西再走。”

“不吃了，真没时间了，你自己吃吧。”说完我便打开门离去。

身后又传来了田甜的声音：“王兢，带把伞，外面下雨呢！”

“不用了，我打车去。”

……

不知道为什么我只想快点离开，我待不下去了，更不知道该怎么形容我此刻的心情，只觉得整个世界一夜之间变得一团糟！

我淋着雨向公司走去，甚至不想上班，我真希望这条路变的长一点，这样我就可以多走一会儿，此时的我烦躁的不想面对一切。

我以为自己可以和叶萱相互成全，或者老死不相往来，却不想是这么一个解都解不开的局面，我情愿被她拉去千刀万剐，也不想听到她昨天的那一番话。

我觉得自己完了，更觉得自己的人生就是一出荒诞剧，稀里糊涂的和叶萱分手，又稀里糊涂的和田甜恋爱，以至于当命运的齿轮开始转动时，我是那么的无力抗拒！

……

当雨将我的头发全部淋湿时，我终于来到了公司的楼下，却不那么想上去，突然我想到了大学时爱旷课的那个自己，稍微延伸，我产生了一个念头，我想旷工！

“王兢你在想什么呢？”白莉姿从另外一栋办公楼走了过来，对我说道。

“我想旷工。”我没有思索，脱口而出。

“你没发热吧？”白莉姿说着摸了摸我的脑袋又摸了摸自己的脑袋。

“我心烦！”

“心烦也别旷工啊，你昨天才升的职吧，影响多不好。”

“我真心烦！”

我说完便给人事经理打了电话，请了个事假，我真的需要调节，如果我以现在的状态出现在公司，带去的尽是负面的东西反而不好。

请完假，我茫然的转过身向前走着，我希望雨再下的大一点，这样我就会清醒一些，我要用有限的时间解开这一个个困扰我的问题。

“王兢，你去哪？”身后的白莉姿对我喊道，她小跑着追上了我，又用手中伞的一半遮住了我。

“你别跟着我，我自己走走。”我对白莉姿说道。

“我这人就喜欢瞎热心，要不我陪你聊聊，正好我今天也没工作。”

我停下来直直的看着白莉姿，这件事我无法对任何人说，但白莉姿是个例外，我突然想听听她的意见。

……

我们寻了一家茶餐厅相对而坐，整理了半天思绪却不知道从哪儿开始说比较合适。

“王兢，你心烦是因为感情上的事情吗？”白莉姿开口问我。

我看着白莉姿点了点头。

白莉姿思考了一下说道：“我觉得吧，你既然已经和田甜确定了关系，就应该抓紧时间考虑结婚，以免夜长梦多，我想你的烦恼一定和田甜有关吧，如果你现在和她结婚了，一切尘埃落定，也就不会有那么多事儿让你烦恼了。”

“我暂时绝对不会考虑结婚的事情的。”我说道，我的态度坚决的让我自己都吃惊。

“你们之间怎么了，又吵架了吗？”

“不是，是因为叶萱，我慢慢说给你听！”说完这句话后，我就将和叶萱6年的恋爱经历和昨天发生的事情简要的和白莉姿说了一遍。

“我的天！”听我说完，白莉姿双手抱着自己的脑袋一脸的吃惊状。

“叶萱为你怀过孕，分手后她还去连云港找过你，试图挽回你们的关系？”

白莉姿不确定我说的话，她又问了我一遍。

我点了点头，然后看着白莉姿，我已经决定不再说话，我想听听作为女人的白莉姿会有什么样的意见给我。

“我想叶萱是彻彻底底的恨上你了。”白莉姿和我说道。

“我知道，可是我不知道她为什么突然会这么恨我。”

“很简单，因为她现在过的不好，以前又为你付出太多，甚至分手的时候还试图挽回，但你却没有抓住机会。”白莉姿说道。

“这真的是误会，我不知道她去过连云港，更不知道她心里到底是怎么想的。”

“呵呵，你什么都不知道，那你六年和她在一起是怎么过的？”

白莉姿的话让我如遭雷击，她点中了我的要害，和叶萱谈恋爱的6年中，我从未静下心去尝试好好的了解她，以至于最后我们就这么错过了。

白莉姿见我沉默不语，她继续说道：“还有就是你分手后过早的开始了一段新的恋情，也是叶萱恨你的原因之一。”

“这也是误会，当时她得知田甜是我女朋友的时候，其实我和田甜并没有任何的关系，甚至连朋友都算不上！”我解释道。

“这就是你们可悲的地方，在一起六年为什么还互相的猜忌，互相的不信任？”

我承认白莉姿说的每一句话都足以总结我和叶萱6年的恋爱关系，但是我现在要的不是总结，而是改变，我想改变眼前的这一切，我想叶萱能够活的快乐一些！

第一百二十二章：痛并快乐着

沉默了片刻之后，我终于问白莉姿：“你说我该怎么办？”

白莉姿喝了一口茶笑了笑，道：“你先回答我几个问题吧？”

“你说吧，不管什么问题我都会回答你。”

白莉姿想了想问了我第一个问题：“王兢，你到底爱过叶萱没有？”

“爱过，深爱过，但是爱的太久也就麻木了。”

白莉姿点了点头，道：“那你现在还爱她吗？”

我给自己点了一根烟，这是一个我一直在回避的问题，可是之所以回避不就是因为还爱着嘛！

我点了点头……

白莉姿也点了点头，她停了一小会才继续问道：“假如现在叶萱在有了孩子的情况下和你复合，你愿意吗？”

我重重的出了一口气，这个问题我不想思考，更不想回答……我陷入了沉默。

“王兢这个问题你必须回答。”

“除非她当面和我提出复合的要求，否则现在我真的不知道该如何选择。”

我一番纠结之后回到道。

“我想如果田甜听到你这个答案，一定会很有趣，你猜她会是什么反应呢？”

白莉姿似笑非笑的看着我。

我又给自己点上了一根烟，迷茫的看着窗外，雨似乎又大了一些，路上尽是行色匆匆的人，看着那一张张陌生的面孔，我不知道他们是否也像现在的我这般，有这么多的烦恼。

……

“王兢，你在想什么？”白莉姿将胳膊伏在桌子上，身子向前凑了凑看着我问道。

“没想什么，我已经感觉不到自己的存在了。”我说道。

白莉姿叹了一口气说道：“我建议你还是去找叶萱谈谈吧，不管能不能解开双方的心结，但总比这样不知所谓的恨着要好。”

“我不知道该怎么面对她，一想到她曾经在连云港的海边等了我两天，我就歉疚的不行！”

“王兢，难道你不觉得这一切的巧合，这一切的误会，都是你和叶萱的命吗，你们该认命。”

“我也想认命，可是现在我连认命的机会都没有！”

白莉姿摇了摇头，她拿过了我摆在桌子上的电话。

“你干嘛？”我说着站了起来，想从白莉姿的手上抢过电话，白莉姿却往后避了避，我并未能抢过电话。

“我已经以你的名义给叶萱发了短信，约她今天晚上聊聊。”白莉姿说着将电话还给了我。

“你这么做不合适吧？”我带着怒意说道，我根本还没有做好面对叶萱的准备，白莉姿的举动会给我带来很大的麻烦。

白莉姿很郑重的看着我，她语重心长的和我说道：“王兢，我是真的把你当朋友才这么做的，我不希望这些事情影响你工作的状态，你自己应该清楚，现在公司有多少人不满意你这次的升职，你现在要做的就是赶紧坐稳你策划部副总监的位置，明白吗？”

听完白莉姿的话，我无力的靠在椅背上，闭上眼睛，嘴里叼着的香烟突然也不那么香了，我不知道自己为什么总是活的这么一波三折，这不成方圆的生活到底何时才能消停？

……

在和白莉姿聊完天后，我又回到了公司，在这个敏感的时期，我不能弃工作于不顾，这是我好不容易才盼来的机会，为了这个机会我付出了太多，于情于理我都不应该让别有用心的人有情可趁。

……

快到中午的时候田甜给我打了电话，电话里她是一副快乐的腔调。

“王兢，你中午回家吃饭啊，我做的都是你最喜欢吃的菜。”

“嗯。”我答道，不知道为什么这个时候田甜对我越好，我心里越难受。

“要我去接你吗？”

“不用了，外面下着雨呢……”

我话还没有说完，电话里的田甜却一声惨叫：“惨啦，只顾和你说话，忘记关电子炉了，菜都糊啦！”说完便火急火燎的挂掉了电话。

我笑了笑，她还是那么的大大咧咧。

……

已经中午了，窗外的雨还在“滴答、滴答”的下着，我倚在办公椅上，点燃一根烟，思绪却一片混乱，中午我该如何面对田甜和她做的那一桌子菜，晚上我又该如何面对叶萱，和她满腹的怨恨？

“王兢，该下班了？”路过我办公室的同事提醒道。

我掐灭掉手中的烟头，拎着公文包走出了办公室。

……

“王兢，这边。”办公楼外，田甜骑着电动车，手中撑着伞对我喊道。

我走了过去，道：“不是不让你来的嘛，这么大的雨！”

“你还知道这么大的雨呢，也不带把伞，多穿点衣服！”田甜说着将雨伞递给了我，又将手中拿着的外套披在了我的身上。

看着田甜被雨水淋湿的裤脚，我心中滋味莫名，这个时候我不是应该感动的吗，可是除了感动更多的是内疚，一个需要被疼爱的女人，却无微不至的关心着我，而我……

“王兢，发什么呆呀，回家了，待会儿菜都该凉了！”田甜说着从我手中拿过雨伞，在电动车的后座坐下。

我轻叹一口气，骑上电动车，背着田甜向家的方向驶去。

……

“王兢，好吃吗？”田甜歪着脑袋看着我问道。

“还凑合吧，属于吃不死人的那一种！”

田甜并没有因为我的话而生气，她已经习惯了我对她不留情面的打击，她点了点头，笑道：“谢谢你对我的肯定。”

“这也算肯定？”我疑问道。

“当然，第一次做饭给你吃的时候，你不是说和吃毒药差不多么？”田甜微笑着说道。

看着田甜微笑时露出的两个小酒窝，心中柔情泛滥：“其实只要是你做的，就算是毒药，我也吃的无怨无悔！”

“真的啊！”

“真的，吃了你做的饭，我整个人都健康了很多！”我点了点头说道。

“啊！我做的饭还有治疗作用？”田甜被我逗乐了，她笑道。

“嗯，以毒攻毒嘛。”

“王兢，你不臭贫会死吗？”田甜故作愤怒的说道，终究没能忍住“扑哧”

一下笑了出来。

“我不就想让你多笑笑嘛？”我笑道。

“也就我善良，才能把你嘲笑我的话，当成笑话来听，你要是和薇薇这么说，不把你揍成猪头才怪。”田甜一边微笑，一边给我装了一碗汤。

“所以我爱的是你，不是薇薇啊！”我接过田甜给我递的汤感叹道。

第一百二十三章：在纠结中纠结

下了班，我和叶萱的约会也要开始了，走出办公楼雨还在淅沥沥下着，我从包里拿出雨伞，刚撑开，一辆车迎面驶来，看了看车牌号，竟是叶萱的。

“王兢，上车。”叶萱打开车窗对我说道。

我落掉伞，上了叶萱的车，只是我并没有坐在副驾驶座上，我选择了坐在后面。

一路叶萱只是开着车，我们并没有任何的交流，车内一片黑暗，我们更不到彼此的表情。

片刻之后叶萱终于将车开到目的地，我先于她从车上走了下来，我撑开了伞，立在雨中等着她。

叶萱关上车门，她来到了我的伞下，我们肩并着肩向餐厅走去，潮湿的空气中，弥漫着淡淡的清香，这是从叶萱头发上散发出来的香味，她还在用着那款洗发水，而我也依旧用着和叶萱同款的洗发水，很多在一起时的习惯我们并没有改变。

这是我们分手前经常来吃饭的餐厅，我们很有默契的向那个坐了无数遍临窗的位置走去。

“已经有人了，我们换个位置吧。”我对叶萱说道。

叶萱并没有理会我，她向那个位置走去，然后对坐着的一对情侣说着些什么，那对情侣看了我一眼之后点了点头，他们让出了这个位置。

我和叶萱相对而坐，叶萱给自己倒了一杯水，自顾自的喝着，我却有些尴尬的坐着。

“你刚刚和他们说什么了？”我看着刚刚给我们让座的那一对情侣向叶萱问道。

“我说今天是我们恋爱6周年的纪念日，我们每年都会在这个位置上庆祝我们的纪念日，他们就让了。”叶萱面无表情的和我说道。

叶萱的话说完我又看向那对情侣，他们竟然冲我和叶萱做了一个祝福的手势，我笑了笑，点头致谢，心中却异常的酸楚。

……

在我和叶萱的彼此沉默中，服务员将菜送上了桌子，叶萱面带笑意对我说道：“王兢，都是你爱吃的。”

“我有话对你说。”我对叶萱说道。

“吃完再说。”叶萱说着动起了筷子，她甚至没看我一眼。

见我不吃，叶萱又对我说道：“王兢，你怎么不吃啊，是不是想喝酒？白酒，啤酒还是红酒？我帮你叫。”

此时的我突然觉得眼前的叶萱是从未有过的陌生，我用很不解的目光看着她。

叶萱毫不在意我看着她的眼光，她对服务员喊道：“服务员，请给我拿一份酒单。”

“一瓶XX白酒，五瓶XX啤酒，一瓶XX红酒。”叶萱说完将酒单又还给了服务员。

“干嘛点这么多酒？”

“你不说我又不知道你要喝什么，不如一起点了。”

“我今天不想喝酒。”我说道。

“我想喝。”

“你怀孕了，不能喝酒。”

“你管的着吗，王兢？”叶萱冷冷的看着我。

我笑了笑对刚刚离去的服务员喊道：“服务员9号桌的酒不要了。”

“王兢，你这个混蛋！”叶萱情绪突然变得很激动。

我伸手指向了正用疑惑的眼光看着我们的那对情侣对叶萱说道：“今天是我们恋爱六周年的日子。”

我说完后叶萱果然平息了自己愤怒的情绪，但却在我不察觉的情况下哭了起来：“王兢，为什么你永远都要处于强势的一方，在你面前我永远做不了自己？”

“现在说这些还有意义吗，我们已经分手了，我希望以后彼此过天各一方的生活。”我的心在隐隐作痛，但依旧故作轻松的和叶萱说道。

叶萱紧咬嘴唇，她在极力的抑制眼眶中又要落下来的泪水。

“哭，你永远就知道哭，很烦知道吗？”我“不耐烦”地说道。

叶萱点了点头，她用手背擦干净了噙在眼中的泪水，她用一种从未有过的倔犟对我说道：“王兢，我问你如果没有田甜你还会爱我吗？”

“不管爱不爱，我们都回不去了，何不放过彼此呢？”

叶萱突然冷笑，道：“放过彼此？王兢，我会恨你一辈子！一辈子！”

在叶萱说完后，我的心一阵阵刺痛，这不是我要的结果，曾经的爱情现在又沦为何物？

“你到底要我怎么做才会不恨我？”

“我不知道，我就是控制不住的想恨你。”

“叶萱，过去的为什么不能让它过去呢，我们已经有了各自的生活了，我真心的祝愿你幸福……”

我话还没有说完，叶萱便打断了我：“够了。”

突如其来的打断让我不知所措，我对叶萱说道：“我出去抽根烟。”

“王兢，我们还能回到过去吗？”叶萱突然对我说道。

我还没有完全站起来的身子就这么僵在了那里，心中五味杂陈，曾经我日思夜想的一句话，就这么突兀的在我耳边响起。

……

我无力的坐回到椅子上，叶萱双目噙泪的看着我，一种无形的力量似乎在蛊惑着我的心。

“王兢，我可以不要这个孩子，我们重新在一起，过回以前的生活，好不好？”

叶萱的语气中甚至带着乞求。

我的呼吸变得紊乱，心中被压抑的感情仿佛不受控制的要爆发，我想到了吴总，又想到了刘杰，他们都不顾一切的挽回了曾经的爱情，可是我终究是王兢。

……

沉默半晌之后，我终于开口问道：“为什么要做这个决定？”

……

同样沉默很久之后叶萱开口说道：“我知道这个决定意味着什么，怪只怪初恋太刻骨铭心！”

我点燃一根烟，大脑一片空白，不知道该如何去思考和面对眼前的一切。

“王兢，我总会拿康扬和你做比较，这对我来说是一种折磨，你明白吗？”

“可是很多方面我甚至不如康扬，比如对你的照顾和关心。”我说道。

“可是我只愿意迁就你，我习惯了。”

又是一阵让彼此窒息的沉默，窗外的风雨似乎也变得咆哮。

……

“如果当初的分手是一个错误的话，现在的复合依旧是一个错误，我们不能一错再错了！”我忍痛说道。

“可是谁都会犯错误的呀，谁都会的呀，为什么不可以回头？”泪水已经布满了叶萱的面庞，她低声将这句话重复了数遍，我的心也随之阵阵疼痛！

第一百二十四章：回不去的过去

人越来越多，餐厅也随之变的嘈杂了起来，我和叶萱却在这嘈杂中安静，这种安静的背后是让人窒息的压抑。

“我该走了。”我起身对叶萱说道。

依旧坐着的叶萱显得有些失魂落魄，半晌她才反应过来，她拉住我的手，抽泣着和我说道：“王兢，我和你一起走。”

……

餐厅外，我打着伞，转过身对身边的叶萱说道：“我该回去了。”

“不，再陪陪我，我不想回家。”叶萱突然紧紧的抱住了我。

我长叹一口气，终究向眼前这个朝夕相处了6年的女人妥协了。

……

这个寒冷的雨夜，我们又走在了那条被我们定义于“不快乐的路上”，叶萱挽住我的胳膊，她紧紧的靠住我，我有些窒息。

窒息中我仿佛又回到恋爱的日子……

雨越来越大，田甜的面容也在我的脑海里越来越清晰，我有一种强烈的负罪感。

一阵电话铃声，惊的我立刻放掉了叶萱挽住我胳膊的手。

田甜的电话号码在忽明忽暗的屏幕上跳跃着，我的神经也随之颤动着，一霎那我不知道接还是不接。

……

我将电话调成了静音，但是依旧可以看到口袋里忽明忽暗跳动的光线。

雨水“噼里啪啦”的打在雨伞上，我尽量用伞遮住叶萱，可是她的肩膀依旧被淋湿，而我也感觉有雨水落进了鞋子里，很不自在。

“王兢，为什么我们要把这条路走的这么艰辛？”

“我们是一步错，步步错，或许我们就不该认识，不该恋爱，这样我们会轻松很多。”

“你后悔了吗，后悔我们在一起的6年？”叶萱突然停了下来问道。

“这对来说是一段美好的回忆，只是回忆，明白吗？”

“不明白，我永远也不想明白。”叶萱的情绪显的有些激动。

“有些人错过了就是错过了，即便我们复合又能怎样，只是在重复从激情到平淡再到懈怠最后厌倦的过程，一切还会回到原点，而我们所做的一切不过是无谓的挣扎，这就是生活。”我看着叶萱说道。

“可是……”

我制止了叶萱继续说下去，道：“田甜还在家等我，我该走了。”我拍了拍叶萱的肩膀，将伞留给了她，转身离去。

……

雨水是冰凉的，可是我却感受到了温度，那是我的眼泪，我又哭了，我不敢回过头看着还立在雨中的叶萱，我真的很想找一个借口将我们的爱情继续下去，可是那只是借口，我相信现在的疼痛，会换来未来的幸福，否则我又何必这么决绝呢？

……

回到家，我的身上已尽被雨水淋湿，田甜很诧异的看着我，道：“王兢，你怎么淋雨了，你的雨伞呢？”

“丢在出租车上忘记拿了。”我答道。

“那你赶紧去把衣服换掉，别着凉了。”田甜说着走进房间拿了一套干净的内衣给我。

我在卫生间换好衣服，田甜坐在沙发上看着电视，我在她的身边坐了下来。

“王兢，给你那么多电话为什么不接？”田甜嘴里嚼着口香糖，眼睛盯着电视向我问道。

“你有打电话吗？”我说着掏出了电话。

“呦，今天开会调了静音忘记调回来了。”我说着又调出了电话铃声。

“哦！”田甜点了点头，仿佛完全不在意，她依旧专注的看着电视剧。

我暗自松了一口气，对她说道：“我有点困了，我先睡觉了啊！”说完起身准备离开。

田甜放下手中的遥控器，趁我没有防备一下子将我扑倒在沙发上，她将我压在身下，似笑非笑的看着我说道：“王兢，你今天晚上到底干嘛去了？”

“我中午不就告诉过你晚上要陪客户吃饭的吗？”

田甜从我的肩膀上捏起一根长发，这一定是叶萱刚刚靠在我肩膀时留下的，我的眼神变得闪烁。

“你是自己说，还是要我继续问下去？”田甜把玩着手中的头发对我说道。

“我身上怎么会有这么长的头发，应该是你的吧？”

田甜冷笑这看着我，她从自己的头上拔了一根头发和手中的头发做了一个对比，道：“不好意思，我的头发也没这么长。”

“那我就不知道了，可能是不小心粘上去的，酒店里那么多人，难免挨挨擦擦的。”我含糊其辞地说道。

“我很想相信，但是你的眼神出卖了你。”田甜面无表情的和我说道。

……

“你应该相信我。”沉默了很久我给自己点上一根烟对田甜说道。

“你让我拿什么相信你，天真还是幼稚？我已经过了天真和幼稚的年纪了。”

田甜寸步不让地说道。

“咱们过点消停的日子好不好，我真的不想和你吵。”

“你解释清楚了，我又何必和你吵。”田甜的语气中已经带着怒意了。

……

我沉默着，掐灭掉烟头又给自己点上一根。

“王兢你别用抽烟掩饰你的慌张和无耻。”田甜说着从我手中抢过刚刚点燃的烟，狠狠的按在了烟灰缸里。

我看了田甜一眼，又从烟盒里抽出一根烟，刚点燃打火机就被田甜一口给吹灭，又点燃，又被田甜吹灭，如此反复着。

“你到底想怎样？”我将打火机拍在了茶几上，将未点燃的烟扔进了垃圾篓里。

“坦诚相见，实话实说。”田甜倔犟的说出了这八个字。

我心中纠结，我犹豫着是否要将与叶萱的事情告诉田甜，以田甜的脾气我不确定告诉她后会发生什么事情，我不想我们的爱情在大风大浪中沉沉浮浮，我更害怕她突如其来的离去。

“先让我一个人静静。”我松开了田甜拉住我衣角的手，向门外走去。

田甜没有制止我，但却跟在我身后，风雨在咆哮，我们都没有打伞，我们走出了屋子，又走出了小区，雨很快将我们淋得十分狼狈。

“你回去吧，不要陪我淋雨了。”我停下来对田甜说道。

她站在我身后一句话也不说，却依旧倔犟的看着我，我转身继续向前走，她也跟着我向前走，就这样我们在雨中走走停停。

第一百二十五章：妥协

雨水顺着田甜的短发一滴滴的向下落着，我又一次停了下来，我将她拉到街边商店的屋檐下。

“叶萱找我了，她要和我回到过去。”我双手抓住田甜的肩膀大声地说道。

……

世界仿佛在一瞬间静止，我听不到耳边的雨声、风声、鸣笛声。

田甜转过了身体，她沿着刚刚走过的路，往回跑去。

我两步遍跑到了田甜的前面，我拉住了她，道：“我没有答应她。”

在我说完后，田甜用一种极其复杂的表情看着我。

“我们回家再说好吗？”

田甜点了点头，我搂着有些瑟瑟发抖的她向家的方向走去。

……

“王兢，我们回连云港好不好，在那里我们会过的很快乐的。”

这是田甜第二次要求我和她回连云港生活了，我心中又是一阵纠结，片刻之后才说道：“我的根在这里，我没有办法离开这里。”

“可是这座城市让我没有安全感，你不觉得在连云港的日子是我们在一起最美好的日子吗？”

“不要逼我，这太难抉择。”

泪水从田甜的眼中滴落，她抽泣，道：“那我呢，难道我的根就不在连云港吗，我又凭什么和你在扬州生活！”

我心力交瘁的坐在了椅子上，又从茶几上拿了一根烟点燃，在这根烟抽完前我不想说任何的话。

“我们一起去连云港，在这里我真的感觉到危机四伏，我们可以一起开公司，一起努力，这样不好吗？”田甜语气又突然变的柔和的与我说道。

“这都不是我要的生活，关于爱情你应该相信我，对你我是百分百的投入！”

我很诚恳的和田甜说道。

……

又是一阵让人窒息的沉默，田甜低着头，我看不清她的面容，更不知道她心中所想，如果她执意要回连云港，我真不知道该如何选择，因为怎么选都意味着要放弃太多的东西。

“那你答应我，不要再和叶萱有任何形式的联系，她会毁了我们的爱情。”

田甜终于安静了下来，她含着泪水对我说道。

我重重的点了点，道：“我保证，保证不和她联系，保证只爱你一个人。”

田甜轻轻的叹了一口气，她擦干净脸上的泪水，又微微一笑，道：“我没事了。”

我抱住了她，发自内心的感激她，我轻声的在她耳边说道：“谢谢你给我的信任和理解。”

田甜点了点头，我们就这样拥抱了很久，这个拥抱于我们来说，很厚重。

……

“王兢，我想喝豆浆。”我们的拥抱结束之后，田甜对我说道。

“我下去给你买。”

“我们一起去吧，我还吃油条。”

路上的雨依旧滂沱，可对于我们来说，不算什么，因为我们已经为彼此撑起了一把遮风挡雨的伞。

……

一夜风雨之后，第二天天气终于放晴，我早早来到公司，今天我有一个比工作更重要的任务，我该和吴泽浩这个小屁孩儿谈谈了，因为吴总离开公司的日子已经开始倒计时。

在中午下班之前，我便离开了公司，我开着吴总的车去接吴泽浩放学，当然和我一起去的还有白莉姿，这是我和吴总建议的，我相信我和白莉姿双剑合璧的威力要比我一个人大的多。

路上我和白莉姿聊了起来，白莉姿感兴趣的依然是我感情问题，她问道：“王兢，昨天晚上解决了和叶萱的事情吗？”

“解决了一半。”我答道。

“解决了一半儿，我该怎么理解你的话呀？”白莉姿笑着问道。

“田甜那边解决了，叶萱那边也还没有解决呢。”

白莉姿点了点头，我继续说道：“我现在真的感觉活着真费劲儿，那些破事儿躲都躲不掉。”

白莉姿笑了笑，道：“你烦恼在于不知道该如何选择，而我连选择的机会都没有，相对于你要幸福的多了，所以我觉得你还是知足吧。”

我摇了摇头，道：“人生有时候会因为选择而精彩，有的时候却因为选择而痛苦。”

“那要看你做什么选择，有时候可以不必痛苦的。”

我笑了笑，道：“可能吧，但我还是情愿不要这样的选择，真的挺想活的简单一些。”

白莉姿也跟在我后面笑了笑，道：“对了，你准备怎么处理和叶萱之间的事情。”

白莉姿的问题让我心烦意乱，我习惯性的给自己点了一根烟，我回答不了白莉姿的问题，至少现在回答不了，一想到叶萱立在雨中的画面，我的心仍在抽搐。

“如果我没有猜错，叶萱和你提出了复合的要求，对吗？”

我点了点头，深吸了一口烟回答，道：“但我拒绝了。”

白莉姿点了点，道：“这次你没有一错再错，只是叶萱……”白莉姿终究没有说下去，她重重的叹了一口气。

我知道白莉姿这是为我和叶萱惋惜，人生才几个6年？我和叶萱将最美好的青春献给了彼此，虽然相爱，但却因为误会，因为年少时的意气用事，我们亲手毁掉了一份最美的爱情。

与初恋的情人白头到老，想想都是很美的事情。只是生活中却总有那么多的缺憾，我却不能因为这些缺憾而愤怒，只能在这些缺憾中无奈的选择成长，这便是青春留给我们的痛。

……

片刻之后我和白莉姿来到了吴泽浩的学校。

“王兢、小白你们怎么来了？”吴泽浩看到我们显得有点惊讶。

“我们三个人作为好朋友有很久没有见面了吧？”我说道。

吴泽浩点了点头，道：“你这么一说还真是那么回事儿，今天想吃什么，我请你们。”

我和白莉姿对视一眼，白莉姿看着吴泽浩阔绰的样子忍不住笑了起来。

吴泽浩突然又想起什么似的和我说道：“王兢，把你女朋友也叫来啊，我觉得她不错，也算是我的朋友。”

我和白莉姿无奈的笑了笑，我语重心长的和吴泽浩说道：“今天就我们三个，下次有机会再叫上她吧。”

吴泽浩听我说完却坏坏的冲我和白莉姿笑道：“我总觉得你们两个有点不对劲。”

“想什么呢，小鬼，今天找你有正事儿谈，赶紧上车。”我说着打开车门，将吴泽浩给抱了上去。

第一百二十六章：风雨前的飘摇

吴泽浩所谓请我们吃饭，就是去儿童餐厅吃大熊披萨，我和白莉姿虽然无奈，但还是选择了客随主便。

吴泽浩吃的津津有味，我对白莉姿使了使眼色，示意她赶快切入主题，中午的时间实在是太有限。

“泽浩，你是喜欢你老爸，还是喜欢你老妈啊？”白莉姿带着最温柔的笑容问吴泽浩。

吴泽浩头都没抬地说道：“都不喜欢。”

我和白莉姿对视一眼，我又继续问道：“那假如……”

我话还没说完吴泽浩便抬起了头对我说道：“别假如了，我知道你们要和我说什么事情。”

我挠了挠头，这小鬼太“精”了，可不是一般的难对付。

“那你怎么选择啊，是跟你老爸走，还是和你老妈留在国内？”白莉姿问道。

吴泽浩没有回答白莉姿的话，他低着头依旧津津有味的吃着东西，以至于我和白莉姿辨不清这小子到底是否在意和吴总去国外生活。

见吴泽浩不说话，我和白莉姿也不好逼的太紧，我们也开始吃起了东西，这个时候吴泽浩突然说道：“王兢、小白，不如我和你们俩过算了，我哪儿也不去。”

我差点把嘴里吃的东西喷出去，白莉姿已经被刚喝进口的饮料呛到了。

……

“我们是这么好的朋友，你们不会不答应吧？”吴泽浩将脸靠近了我们，问道。

“幼稚！”我说。

“天真！”白莉姿说。

……

吴泽浩脸上露出了失望的表情，他没有与我们反驳或争吵，这让我和白莉姿意识到刚刚他并不是和我们在开玩笑，这是他内心的一个愿望。

白莉姿对我使着眼色示意我安慰吴泽浩，我却有点不知道怎么安慰，或者说怎么安慰都是错，我总不能答应他要我与白莉姿生活在一起的要求吧。

……

就在我与白莉姿茫然不知所措时，吴泽浩终于又开口说话：“其实今天你们不劝我，我也已经决定和我老爸去国外生活。”

“为什么？”我和白莉姿同时问道。

吴泽浩用一种有些茫然的眼神看着我们说道：“留在国内只是重复以前的生活，去国外至少是一个新的开始。”

我无法相信这是一句从孩子嘴里说出来的话，虽带着稚音，却满是沧桑，经历了太多的不快乐之后，人都会迅速的成长。

我看了看白莉姿，她的表情也显的有些难过，我想她和我一样为吴泽浩难过，为吴总的离去难过，如果这个世界没有那么多的争议，那么多的闲言碎语，如果周遭能给吴总一片宁静，他又何必去国外生活呢？

……

吃完中饭，休息了一会儿我和白莉姿将吴泽浩送回了学校，尽管吴总交给我们的任务已经完成了，但我的心情却异常沉重，至于是什么原因，我却说不上来。

……

回到公司已是下午，吴总在公司一直没有离去，他在等我的消息。

在我刚走进办公室，吴总便问道：“泽浩答应了吗？”

我点了点头，道：“他说：留在国内只是重复以前的生活，去国外至少是一个新的开始。”

在我将吴泽浩的原话说出来之后，吴总陷入了沉默，他的脸上尽是愧疚之情色，我能理解他的心情。

吴总和刘杰的经历告诉我，当一个人执着于心中的感情时，伤害身边的人是必然的，此时再回想，我放弃心中的执着是正确的，虽然又一次伤害了叶萱，却让更多的人免于伤害，所以我不后悔。

……

当黑暗来临时，我结束了一天的工作，我去花店买了一束花，又在餐厅订了位置，我想请田甜吃饭，然后再看个电影，告诉她，我很爱她。

我拨通了田甜的号码，接电话的却是李佳薇。

“我是李佳薇，有事儿吗？”

“田甜怎么又到你那儿去了？”我问道。

“废话，在扬州她就我这么一个亲人，受了委屈除了我这儿还能去哪儿，王兢，不是我说你，放着和甜妞好好的日子不过，你瞎折腾什么啊？”电话里李佳薇像吃了枪子一般和我说道。

“这事儿和你一外人说不清，你把电话给田甜。”

“她不想接你电话，不想听到你那面目可憎的声音。”

“面目可憎是形容声音的吗，你丫确定你上过学？”

我话还没说完，李佳薇已经挂掉了电话，我再打过去已经关机了。

我从街边拦了一辆出租车，带着愤怒向李佳薇家驶去，对于李佳薇的行为我极度不爽，每次我和田甜之间有不愉快，她都跟在后面瞎搅和。

很快我便来到李佳薇家，敲了半天门却没有人应，我分别给田甜和李佳薇打了电话，但是她们很有默契的拒接了。

放下手中的花，我坐在楼梯口给自己点了一根烟，我想安静一会儿，可是心中却产生了强烈的不安感，这种不安感足够让我窒息。

楼道口的窗户并没有关严实，一阵冷风突然灌了进来，将原本朦胧的烟雾吹的七零八落，我紧了紧衣服，却挡不住这彻骨的寒意。

……

不安中我拨通了白莉姿的电话号码，我想和她聊聊天，无数次的相处中，她的沉稳和睿智已经在我的大脑里留下深刻的映像，和她在一起时，心中总是踏实的。

“有事儿吗？”白莉姿语气中带着惊讶，我想她应该没有预料到我会在吃饭的时间给她打电话。

“你现在有时间吗，我想和你聊聊天。”

电话那头的白莉姿迟疑了一下说道：“我正在和朋友一起吃饭呢，要不你也过来吧。”

“算了，我自己安静一会儿吧。”我说完便要挂电话。

“等等，你在哪儿，我去找你。”

我将李佳薇家的地址告诉了白莉姿，大约二十分钟后白莉姿开车赶了过来。

……

白莉姿按下了车窗，看着手捧鲜花立在风中的我。

白莉姿笑了笑和我说道：“这花是准备送给我的吗？”

“你要吗？”

白莉姿摇了摇头，道：“不要。”

我笑了笑甩手准备将花扔进垃圾箱里，白莉姿却打开车门将我手中的花夺了过来，道：“我还是先帮你保存着吧，待会儿见到它真正的主人我再还给她。”

第一百二十七章：冲突

来到事先订好的餐厅，我和白莉姿先后坐下，我给白莉姿倒了一杯水，又给自己倒了一杯水，两人便坐着聊了起来。

“是不是又和田甜吵架了？”白莉姿喝了一口水笑着问道。

“没有，就是突然不理我了，肯定是李佳薇撺弄的，我就不明白了，田甜难道就没有独立思维吗，整天受她摆布。”我不满的抱怨道。

白莉姿笑了笑，道：“那可不一定，田甜的聪慧你是不会懂的。”

“那你帮我分析、分析。”我对白莉姿说道。

“其实没什么好分析的，我就觉得你们之间缺少沟通。”

“我倒是想沟通，关键她不给我机会啊！”我说着又拨通了田甜的电话号码，却关机了。

我拿起电话在白莉姿面前扬了扬说道：“看到没，关机了。”

“服务员，先上酒。”我又对服务员喊道。

……

服务员上好了酒，我问白莉姿：“你喝么？”

白莉姿摇了摇头，道：“我还是喝饮料吧，待会儿要开车呢。”

我没有勉强白莉姿，这会儿我更想独醉。

“你说我谈个恋爱怎么就这么费劲呢？”我说道，说完端起面前的酒杯一饮而尽。

“觉得谈恋爱费劲就结婚嘛。”

“你干嘛总撺弄我结婚？”

“我是心疼你，真的挺希望你能安定下来的。”白莉姿的脸上带着一丝难言的笑容说道。

我长叹一口气，又端起眼前的酒杯一饮而尽。

“我已经想好了，如果最后我不能和田甜走到一起，这将是我人生中最后一次恋爱。”

“准备超凡脱俗了？”在我说完后，白莉姿问道。

我摇了摇头，道：“是没有再能让我心动的女人了。”

……

我依旧一个人喝着闷酒，白莉姿盯着窗外川流不息的车子发呆，气氛有些沉闷。

我的头有些晕，餐厅里的灯光在我眼前形成了一个个光圈，这些光圈好似一张张嘲弄的脸，嘲弄我那破破烂烂的青春和不三不四的爱情。

我有些醉了，我要打电话告诉田甜我是真的爱她，我想和她结婚，哪怕、哪怕是去连云港！

就在我准备按键的时候电话突然响了起来，看了看号码竟然是徐菁的。

电话里徐菁的语气十分急切：“王兢，你快来我家，萱萱和康扬在吵架，都快动手了，刘杰不在我拦都拦不住。”

我想也没想立刻和徐菁说道：“我马上就过去。”

挂掉电话我对白莉姿说道：“快，送我去刘杰家里。”

说完我便冲到吧台结了账，白莉姿跟在我身后跑着。

就在我和白莉姿准备上车的时候，李佳薇的车突然横在了白莉姿的车前，车门打开李佳薇和田甜同时从车里走了出来。

“王兢，你要去哪？”田甜冷冷的看着白莉姿和我说道。

“你们跟踪我？”我看着李佳薇和田甜说道。

“不跟踪你，怎么能看到你和别人约会？”田甜面色冷峻的对我说道。

我走到李佳薇的面前指着她吼道：“你有病吧，见不得别人好是吧？有时间干点正经事儿，别整天想着怎么把别人往火坑里推。”

李佳薇脸红一阵白一阵的看着我，白莉姿则尴尬的看着眼前发生的一切。

“这都是我的主意和薇薇没有关系。”田甜挡在我和李佳薇的中间说道。

……

我不顾田甜刺向我的目光，拉着白莉姿上了她的车，白莉姿挂了个倒档后退了一段距离从李佳薇的车子旁边驶了过去，通过后视镜我看到了李佳薇的车跟上了我们。

片刻之后我们进了小区，没等白莉姿的车停稳，我便打开车门跳了下去，同一时间李佳薇的车也在后面停了下来。

我小跑着向前，楼道里却传来了一阵争吵声和劝架声，接着叶萱和康扬拉扯着从楼道口走了出来，徐菁则跟在后面不停的让康扬放手。

……

“你这孙子放开她。”我一个箭步冲了过去，一把将叶萱从康扬手中拉了过来。

我抬起叶萱的手却发现她的手臂上青一块、紫一块，怒意顿时喷涌而出，大脑便也不受控制，这会儿我宰了康扬的心都有。

叶萱抱着我泣不成声，这一刻我忽略了整个世界，全然忘记了站在不远处的田甜。

“你他妈D放开叶萱！”康扬怒吼一声便向我和叶萱冲了过来，他像一头发了狂的野兽，他推开了我，又一把将叶萱推到在地上。

“我草你大爷，你不知道她怀孕了吗？”我说着用尽全身力气一脚踹向了康扬。

此时的康扬看着倒在地上的叶萱愣住了，我一脚正正的踹在了他的小腹上，他本能的弓着身子捂住小腹，我又一肘挥在了他的脸上，顿时血从他的嘴里溢了出来，我怒火中烧，根本停不了手，此时我只想弄死他。

这个时候田甜突然扑到我面前，她拉住我带着哭腔说道：“王兢，你别打了！”

“你闪一边去。”我用力一挥手，田甜重重的摔在了地上。

“弄死你孙子！”我又一脚踢在了倒在地上的康扬的脸上。

这个时候白莉姿又过来抱着我喊道：“王兢，你疯了吗，你要打死他吗？”

……

我终于回过头看着倒在地上的田甜，她没有哭，只是看着我，那种绝望的眼神我一辈子都不会忘记。

叶萱从地上爬了起来，她跌跌撞撞的跑到已经站不起来的康扬身边，抚摸着他的脸不停的哭着，之后她没有再看我一眼。

……

小区外响起了救护车的声音和警车的声音，康扬被抬上了救护车，叶萱也跟着上了救护车，她终于看了我一眼，我的大脑一片空白，我看不懂她的眼神。

“跟我们走一趟吧。”两个民警说着将我推上了警车。

伴随着刺耳的警笛声我回头望去，白莉姿、田甜、李佳薇三人站成一条线向我这边看着，车子启动，她们渐渐消失在我的视线中，我无力的靠在椅背上，心里默默的对田甜说道：“对不起，我是混蛋！”

我感觉我的世界崩塌了，彻底崩塌了！

……

第一百二十八章：别了，我的至爱

当我从派出所出来时已经是夜里3点了，康扬并没有追究我的责任，白莉姿和大龙托人将我保了出来。

夜的冷刺入我的骨髓，我的目光从李佳薇、大龙、白莉姿的脸上一一扫过，我的心沉入谷底，纵使我目光犀利却刺不透这夜，我无力的看着它带走我最爱的人。

“王兢，这是田甜给你的。”李佳薇递给我一封信。

我指尖颤抖的打开了信，信上泪迹已干，字却片片模糊。

“原谅我的不辞而别，我不愿你再这么牵强的爱着我，我要去追寻完完整整属于我的幸福了，这一次我们不说分手，祝你幸福！”

“王兢，这是你的工资卡。”李佳薇说着将卡递给了我。

我的手悬在半空，潜意识却不想去接，我想田甜能够继续帮我保管，我不愿接受田甜离去的事实。

李佳薇将卡塞进了我的口袋里。

“她去哪里了？”我抓住李佳薇的手死死不肯松开。

“当一个人完全绝望，她不会告诉任何人她会去哪里的。”李佳薇说完便挣脱了我抓住她的手。

我想到了田甜最后看着我时，那绝望的眼神……

我摇摇欲坠，这一霎那我感觉到了自己的灵魂在片片凋落，我一片片拼凑，却拼凑不出一个完整的我。

……

“王兢，如果你真的爱田甜，就请你放过她，给她自由吧。”李佳薇轻声和我说道。

我将田甜的信轻轻的叠好，放进了口袋里，我点了点头，却说不出一句话，心在一瞬间被刺的千疮百孔。

大龙拍着我的肩膀重重的叹了一口气，之后与李佳薇开车离去，我身边只剩下白莉姿。

“去吃点东西吧。”白莉姿对我说道。

我摇了摇头，一步步的向前走着，我妄想冲破这夜的牢笼！

“王兢，你别这样，你说句话好不好？”白莉姿一路跟着我。

我停了下来，用今夜最后一个笑容对白莉姿说道：“我没事儿，你回去吧，夜，冷！”

“那我送你回家。”

“不用了我自己回去。”

这个时候一辆开夜班的出租车来到我和白莉姿的面前，司机打开了车窗问道：“走吗？”

我点了点头，上了出租车，我冲白莉姿挥了挥手，司机已经启动车子，白莉姿对我喊道：“到家了给我打个电话。”

我做了OK的手势，车子快速启动，我又一次融进了夜色中。

“去哪儿？”司机问我。

我扔了一百块钱给司机说道：“这么多钱走到哪儿算哪儿。”

……

路灯一盏盏出现在我的面前，又一盏盏消失在我的视线中，我渐渐的觉得这个世界和我不再有任何关系，这是一种内心最深处的疲倦，疲倦的不想生存。

……

我站在河边的护栏上，陪伴我的是一盏锈迹斑斑的街灯，它发出了奄奄一息的光，一切显得迷迷糊糊。

我点燃一根烟，看着漆黑的河面，精神萎靡到极点。

听着涓涓的水流声，过往的画面如同电影回放般一帧一帧的出现在我的脑海中。

叶萱脸上满是伤痕她微笑着和我说道：“王兢，我们又可以在一起了，我和你选了同一所大学！”

“你的脸是怎么回事？”

叶萱一点也不在意地说道：“我老爸打的，他说我不要脸，死缠着你，不过我才不在意呢，我相信你会一辈子对我好的。”

……

“王兢，只要我们其中的一个人不放弃，另外一个人就不许放弃，好不好？”

某个树叶落尽的深秋叶萱拉住我的手说道。

……

某个初春的早晨……

“王兢，今天是你的生日，这是我给你的生日礼物。”

“艾弗森的经典款战靴，你哪儿来的钱买的？”

“你别管啦，喜不喜欢嘛？”

后来徐菁告诉我，这是叶萱用做家教得来的钱给我买的。

……

某个炎夏的午后……

我在篮球场上挥汗如雨，叶萱坐在树荫下静静地看着，每当有休息的机会，她总是带着纸巾和饮料来到我身边，然后细心的帮我擦掉脸上的汗水。

某个深秋的夜晚……

我和刘杰喝的烂醉如泥，叶萱站在我们宿舍楼下，手叉着腰在整栋楼男生的注目下大声骂道：“刘杰你个王八蛋，王兢胃不好你还敢带他去喝那么多的酒，你要死了！”

事后整栋楼，乃至整个校区都知道我有一个“厉害”的女朋友。

……

寒冷的冬天，我在宿舍里磨磨蹭蹭，叶萱拎着早餐在宿舍的栅栏外等着我，她的脸被冻的红扑扑的。

“王兢，鸡蛋已经给你剥好了，牛奶也是热的，你要趁热喝，还有这是胃药一顿吃两颗，别记错了啊……哎呀，我要迟到了，不和你说了，我去上课了！”

之后便是她匆匆离去的身影。

……

泪水一滴滴从面颊滴落，心一阵阵抽搐，我捂住胸口，心脏好似随时要破裂一般，这种痛，痛彻心扉……

为什么我会和叶萱走到这一步？我们是输给了误会？输给了时间？还是输给了自己？

如今我还能为那段逝去的最纯真的爱情做些什么？

我能做的只有将叶萱那一张张天真烂漫的笑脸刻在心里。

……

我又想到了田甜……

我的大脑里想尽是最后她看着我时那绝望的眼神，我不敢回想和她在一起时的每一个片段，我怕自己会随时崩溃。

……

香烟已经不再香，我仍冒昧的将其抽光，我仿佛突然丢了活下去的意义，我只活了小半生却已经丢掉了生命中不可或缺的东西，且无法弥补，心在一瞬间仿佛苍老了许多。

活着没什么大不了，死了也挺好……真的倦了、乏了。

已是清晨，一丝曙光从背后射来，鸟儿浅吟低唱，花儿争相摇曳，一切美的仿佛在告慰我那支离破碎的灵魂。

我抬头仰望天空，风从身边轻拂而过！

风啊，如果遇见田甜请告诉她“我爱她”

风啊，如果遇见田甜请告诉她“我放手了”

风啊，如果她问为什么，请告诉她“因为我爱她”

对了，最后帮我说声“祝她幸福”！

……

第一百二十九章：别了，叶萱

我将身上所有的现金全部变成了酒和烟，我在茶几上放了一包烟，一瓶酒，我在厨房放了一包烟一瓶酒，我在餐桌上放了一包烟一瓶酒，我在自己的房间里放了一包烟一瓶酒，甚至进门的鞋架上也放了一包烟一瓶酒。

摆好了所有的烟和酒，我告诉自己别痛了，满屋都是治愈情伤的药，它们触手可及，你该庆幸，该开心，有了烟有了酒，就该开心！

……

我不愿去上班，不愿见任何人，我把自己锁在房间里，只愿自己陪着自己。

清晨到天黑、天黑又清晨，世界并没有因为我的伤痛停止运转，听说它依旧是那么的精彩，但和我有关系吗？我不知道，我只知道自己仍在痛苦中纠结、沉沦。

……

田甜已经离开三天了，这三天我活的很痛苦，可如果我的痛苦能换来她的幸福我便满足了，对于她我心怀歉疚，真心希望她能找到一个可以一心一意给她完整幸福的男人。

至于我，我还有我吗？一切不过是咎由自取而已，能苟且的活着，就该感谢上天怜悯！

……

夜晚又一次来临，屋内一片黑暗，我已经记不起要开灯，我缩在角落里一根接一根的抽着烟。

模模糊糊中我的电话铃声响了起来，原来这个世界还有人记得我。

电话那头叶萱未语泪先下。

“有事吗，我没耐心听你哭。”

“我想见见你。”

“没见的必要了，你就当我死了。”

“王兢，不要这样，我保证这是我们最后一次见面。”

……

我和叶萱走在那条我们走过无数遍的路上，今夜，月光皎洁，但它依旧是那么的不快乐。

沉默许久之后，叶萱终于和我说道：“我要走了。”

“嗯。”

“我答应了康扬，我们会搬到苏州，你知道吗，很久以前康扬就想搬家去苏州，可是我一直没同意，经历了这么多事情，我也想开了，我真的该走了。”

……

“王兢，你不对我说些什么吗？”叶萱突然停了下来看着我说道。

“好好的把孩子生下来，好好的过日子。”

叶萱点了点头，她的脸上闪过了一丝愧疚：“对不起。”

“我的痛苦不就是你的快乐吗？现在你如愿了。”

叶萱摇了摇头，她哭了：“从小到大我只任性过两次，一次是和你上了同一所大学，一次是和别人结婚后要和你复合，这两次的任性换来的都是最坏的结果，王兢，对不起，你不要恨我好不好？第一次的任性我不后悔，但是第二次的任性我真的很后悔，我没有想到会造成这么坏的结果。”

“该说对不起的是我，是我曾经年少轻狂，不懂得珍惜。”

……

我和叶萱走的有点累了，我们在路边的石凳上坐了下来。

“康扬还好吗？”我问道。

“他已经出院了。”

我点了点头，道：“好好珍惜康扬吧，如果不珍惜，那你和以前的我又有什么区别。”

叶萱点了点头，她的眼里依旧噙着泪水。

我伸出手，轻轻的帮她擦拭掉泪水：“别哭了，难看死了。”

“你还和以前一样，总是嫌弃我这儿，嫌弃我那儿的。”叶萱终于破涕为笑。

我也笑了笑，轻轻的摸了摸她的脑袋说道：“到苏州好好生活，开心点活着不比什么都好？”

叶萱点了点头，道：“你也是，别抽那么多烟了，酒也少喝一点，你胃不好。”

我点了点头，从石凳上站了起来向叶萱摆了摆手，说道：“我回去了。”

我转过身一步步向前走去，我知道这可能是我和叶萱这辈子最后一次见面，她将从我的生命中彻底消失。

“哥！”

叶萱的声音不大，我的身子却在一瞬间僵直，这是分手后她第二次这么叫我。

我转过了身子，假装着用最轻松的语气问道：“有事吗？”

“我们还会见面吗？”

我笑了笑，用手指了指自己的心（我们将最美好的东西藏在心里吧）我挥了挥手，转过身，这一次我不会再回头。

“别了，叶萱，希望你做回那个最天真烂漫的女孩儿，对，就是女孩儿！”

……

回到家后，我又把自己变成了酒鬼，其实我也不知道为什么要无休无止的喝酒，难道仅仅是因为痛苦吗？

不，还有恐慌，说不出的恐慌，我只是可笑的想在酒精里寻找到一丝寄托，我糟蹋掉了我的生活。

……

门被敲响，我晃晃悠悠的打开了门，来人是白莉姿。

满屋的酒精味和烟味让白莉姿极不适应，刚走进屋她就被地上的酒瓶绊了一下。

“王兢，这就是你失恋后的生活？”白莉姿皱着眉问我。

“挺好的生活啊，有酒、有烟、有烦恼。”我说着在沙发上挪了一个地方，示意白莉姿坐下。

“你已经好几天没去上班了。”

我没有回答白莉姿的话，我拿起桌上的啤酒，往嘴里倒着，却倒不出一滴酒，我又去冰箱里拿了一罐啤酒，撕开，大口、大口的喝着。

“你别喝了。”白莉姿从我手中夺过啤酒罐。

我没有和白莉姿争执，我又给自己点上一根烟，烟味又开始弥漫，我觉得白莉姿此时能在这样的环境待下去，没有表现出来厌恶，她真是我的朋友。

“你清醒一点好不好？”白莉姿又将我手中的烟夺了过去，她恨恨的将烟掐灭在烟灰缸中。

我愣愣的看着她，没有了烟酒，我的世界也在一瞬间变的不存在，这一刻我觉得自己活着的意义，只是为了与烟酒为伴。

“如果你那么痛苦，为什么不去追回田甜，如果你那么痛苦，为什么不去挽留叶萱？”

我痛苦的抱着自己的脑袋，失声痛哭，所有压抑的情绪突然爆发了出来。

“走到这。一步。放手。也是一种爱。”我泣不成声，我从未哭的如此的不管不顾。

……

我趴在白莉姿的肩膀上，白莉姿轻轻的拍着我的后背：“不要难过了，不管怎样我都会陪着你的，希望你早点振作起来，在我心中你是最棒的男人。”

……

白莉姿打开了屋内所有的灯，又打开窗户，灯光下，我茫然的看着已经被烟熏得焦黄的指尖发呆。

白莉姿帮我打扫起了房间，她扔掉了所有的啤酒罐和烟盒，一阵风从窗外涌了进来，终于让我感觉到一丝活着的气息。

“吴总明天就要离开了，我们去为他送行吧。”白莉姿一边打扫一边对我说道。

第一百三十章：保重，吴总

今夜气温不算高，风中透出凉意，但我还是去卫生间冲了凉水澡，白莉姿说的没错，我是该清醒、清醒了。

吴总明天就要离开了，在他离开前夕，他一如既往的包容我这个混蛋，白莉姿告诉我，吴总得知我的情况后，亲自去人事部批了我的假，如果我继续沉沦，我对不起吴总的知遇之恩。

穿好衣服，我从卫生间走了出来，白莉姿端着一碗热气腾腾的面条来到我面前。

“我只会做这个，你将就着吃一点吧。”白莉姿说着将手中的碗递给了我。

……

“你煮的面条，挺好吃的。”我一边吃，一边赞叹道。

白莉姿笑了笑，道：“那当然，我是走精品路线的，要么不做，要做就做最好的。”

我也笑了笑，道：“你真有趣。”

就在我吃着面条的时候，白莉姿又给我削起了苹果。

“你对我这么好，你就不怕我赖上你？”我和白莉姿开起了玩笑。

白莉姿将削好的苹果递给我说道：“你赖上我，我就当甩鼻涕似的把你给甩咯，最看不惯你那颓废样。”

“我是在颓废中升华，你这样的凡夫俗子不会懂的。”

白莉姿抿嘴微笑，道：“升华？你怎么不说自己飞升，来个羽化成仙，不过，你会开玩笑我也就放心了。”

停了停她拿起沙发上的包对我说道：“时间不早了，我得回去了，明天早上我来接你，记着把自己收拾一下，穿的精神点，别把你那不堪入目的颓废带出来，给吴总留个好映像。”

“嗯，知道了，路上注意安全。”我一边说一边将白莉姿送出了门外。

……

躺在床上我依旧难以入眠，不知道从什么时候开始，酒于我而言越喝越清醒。

我打开床灯，拿出了柜子里田甜留下的香烟，还有最后五包。

听说烟是不标保质期的，我在烟盒里放了干燥剂，又用保鲜膜给包了起来，我依旧记着我和田甜的一年之约，我们约定无论是否分手，一年后都会在初见那块礁石下见面，看看我们为彼此留了什么。

我不知道田甜是否会遵守约定，但我一定会去，带着这剩下的五包烟过去，希望那个时候，这些烟还没有过期。

……

第二天一早，白莉姿便如约来到我住的地方接我上班，我们两人寻了一个茶点店，准备吃点早饭再去公司。

一坐下来，白莉姿就打量着我，说道：“挺精神的，和昨天判若两人。”

“是吧？”我说着给白莉姿倒了一碟醋，又给自己倒了一碟醋。

白莉姿点了点头，又仔细打量着我，道：“有黑眼圈，昨天夜里失眠了吧？”

“我不失眠才正常。”

白莉姿笑了笑，不再说话，两人都吃起了东西。

片刻之后，白莉姿又开口问我：“王兢，吴总走了，你有什么打算，想过去别的公司吗？”

“我干的好好的干嘛要去别的公司啊？”我不解的问道。

白莉姿没有回答我的问题，我追问道：“你是不是听到什么闲言碎语了？”

“你不在的这段时间，公司上下对你有不少微词，吴总在自然没人敢挑明了说，但是吴总走了，我怕某些人会借机挑事儿。”白莉姿忧心忡忡的对我说道。

我笑了笑，道：“你想太多了，一个公司里的人，没有协作，只想着明争暗斗，那成什么公司了。”

“但愿如此吧。”白莉姿轻轻叹了一息说道。

……

吴总是从上海登机的，公司的司机负责将吴总送到上海。

我和白莉姿驱车来到吴总家，送行的人并不多，吴总并没有通知太多的人，他是想安安静静的走。

吴泽浩坐在阶梯上，我和白莉姿在他身边坐着陪着他，吴总和那个女人则在屋内整理着东西。

吴泽浩从包里掏出一样东西，他递给我说道：“王兢，送给你的。”

我接了过来，他又递了一件东西给白莉姿，道：“小白，这是给你的。”

“啊，还有礼物啊，我们都没有给你准备礼物。”白莉姿惊讶地说道。

“没事儿的。”说完，他拍了拍我的腿，又拍了拍白莉姿的腿说道：“我们三个是好朋友，王兢失恋了，挺惨的！不过我要走了，也没办法陪他玩游戏解闷了，所以小白你多照顾点儿王兢，希望他的小宇宙能够继续爆发！”

白莉姿很认真的点了点头，然后“扑哧”笑了出来，我却有些无语。

“我能打开你送我的礼物吗？”白莉姿问吴泽浩。

“不行，等我走了，你们再打开。”吴泽浩伸手按住了送给我们的盒子。

……

片刻之后，吴总和那个女人从屋内走了出来，我和白莉姿赶忙站了起来，我接过吴总手中的箱子，白莉姿接过了那个女人手中提着的箱子。

箱子并不重，心情却格外沉重，我将箱子放进了车子的后备箱里，和吴总面对面站着。

吴总拍了拍我的肩膀说道：“你是我最看好的下属，好好干，不要让我失望。”

我重重的点了点头，道：“我不会让您失望的，希望还有机会能够为您、为公司做出贡献。”说完我给吴总鞠了一个躬。

吴总赶忙扶住了我，道：“会有机会的，过个一两年我还是会回国的，毕竟这里是我的根，希望下次见面，我能看到你的成长。”

我鼻子有些发酸，心中有些不舍，这一年我一直在吴总的庇护下成长，他的包容、他的果敢、他的睿智，都给了我太多的启发。

“保重，吴总。”我对吴总挥了挥手。

“都回去吧，保重，各位。”吴总向我们挥了挥手，他打开车门上了车。

……

车子已经启动，吴泽浩突然按下车窗，他对我和白莉姿喊道：“王兢、小白，等我回来请你们吃大熊披萨。”

我和白莉姿也挥手对他喊道：“一路顺风，小屁孩！”

吴泽浩已经消失在我们的视线中，白莉姿却依旧没有放下手，她眼中隐隐有泪光闪动。

……

我和白莉姿坐在她的车上，我很失落，白莉姿用纸巾擦着自己的泪水，她似乎比我更失落。

我打开了吴泽浩送给我的礼物，里面是一件白颜色的男款T恤，我提起来看了看，上面竟然写着“小白，嫁给我吧！”≮更多好书请访问：soushubbs.com 奇书网≯

我又拆开了白莉姿的那个盒子，里面是一件女款的白颜色T恤，提起来一看上面赫然写着“IDo”

我和白莉姿尴尬的看着对方，我将T恤装好还给了白莉姿，道：“这小鬼真会恶搞。”

“是啊！”

第一百三十一章：工作危机

吴总已经走了大半个月，公司在新来经理的执掌下运作的还算顺利，只是我的工作却举步维艰，当我需要其他部门配合的时候，总是遇到各种各样的不顺利，半个月里经理已经找我谈了3次话，当然，这三次没有一次是对我工作进行肯定的，其中有一次，甚至直言不讳的指出了我的工作态度有问题，我感受到了巨大的压力。

我知道自己的工作态度是没有问题的，但是在没有其他部门的配合，或者说是刁难的情况下，我的工作效率确实不高，这在一定程度上拖了公司的后腿。

我遇到了前所未有的困境，此时的我像是一只陷入泥潭的迷途羔羊，可是却没有人能拯救我。

……

夜再次降临，办公室的灯一盏盏熄灭，我依旧坐在电脑前忙着手中没有做完的工作。

“王兢，还没有下班呢？”刘杰来到我的办公室。

“手上还有点活儿。”

我抽了一根烟递给刘杰，他拖了一张椅子在我的旁边坐下。

“哥们儿能帮上忙吗？”刘杰问我。

“不用了，一会儿就搞定了。”我说道。

刘杰点了点头，道：“待会儿出去喝几杯吧，咱兄弟好久没一起喝酒了。”

“行啊，求之不得。”我说道，在我心力交瘁的时候还有一个哥们愿意陪我喝酒解闷，真的很不错。

……

半个小时候我忙完了手头的工作和刘杰离开了公司，我们在公司附近寻了一个饭馆喝了起来。

“叶萱前天离开扬州去苏州了。”刘杰对我说道。

我愣了一愣，随即笑，道：“挺好的。”

“你倒是看的蛮开的嘛，说着的你放走叶萱不后悔，她根本忘不掉你的。”

“不后悔。”

“说真的，我挺不理解你的想法的，叶萱已经主动要求和你复合了，你干嘛还拉不下来？”

“我们之间的关系已经变质了，回不去了。”我说道。

“呵呵，你是因为田甜吧，如果没有田甜你也会这么想吗？”

我没有回答刘杰的问题，我喝光了杯子里的酒，我不愿再去思考关于感情上的任何事情。

“你和徐菁什么时候结婚？”我转移了话题。

“10.1号，是不是挺意外的？”刘杰说着也喝光了杯子里的酒。

我笑了笑，道：“是挺意外的，你家人和徐菁的家人搞定了吗？”

“我们铁了心的要在一起，搞不搞定都一样，等以后有了孩子，他们终究会接受这个事实的。”

我点了点头，心中认同刘杰的话，却总觉得如果是我，无法做到像他那样，不过各有各的活法，何必把自己的人生观强加给别人呢。

……

聊了一会儿感情上的事情我和刘杰又聊到工作上。

“你最近工作怎么样？”我问刘杰。

“挺忙的，手上几个大项目都蛮耗精力的，你呢？”

“我？力不从心，心力交瘁！”我感叹道。

刘杰笑了笑，道：“在其他部门碰壁了吧？”

我点了点头没有否认，心中也随之一阵烦乱，关于工作，我确实陷入了低谷。

“你还在忙扬州工人疗养的案子吧？”刘杰问道。

“嗯，目前在做第二季度的营销计划。”

“进展的怎么样了？”

我摇了摇头，道：“卡在设计部那儿了，都一个星期了，广告设计的部分还没有出样。”

“你明天把方案给我吧，我去和王宁说，他多少要给我一点面子的。”

我迟疑了一下，刘杰并没有经手这件方案，如果我把方案给他，是违反公司制度的。

“怎么，信不过我？如果我不带方案过去，只口头和他说，他不一定买账的。”

刘杰和我说道。

“明天我把方案打印出来给你吧。”

“行，这事儿就交给我吧，你安心等消息就行了。”刘杰拍了拍我的肩膀说道。

我松了一口气，如果设计部不故意刁难，案子的进度很快就会上去。

……

回到家，我的生活又变得空虚，我站在阳台上点燃一根烟，在夜色中眺望，也不知道现在的田甜过的怎么样。

我回到屋内打开电脑，看着电脑屏幕里田甜的照片发呆，直到烟头烫了手才回过神，掐灭，再点上一根，思绪又随着照片上田甜的笑容发散、飘远。

……

抽完了一根烟，我本能的又想从烟盒里拿烟，这个时候电话却突然响了起来，拿起电话看了看，是白莉姿的。

“王兢，你别说话，我猜你现在一定在抽烟。”白莉姿语气不善的和我说道。

“你猜对了。”

“我就知道你自觉性差，开门。”

“开门？你在哪？”

“刚刚和朋友一起吃饭，正好路过你家楼下，顺便上来看看你。”白莉姿说道。

我披了件外套，来到客厅帮白莉姿打开了门。

白莉姿将手中买的夜宵递给了我说道：“咯，买给你吃的。”说完向我房间走去，看到烟灰缸里满满烟头，不满的皱了皱眉，我则抱歉的笑了笑。

白莉姿向我伸出了手，我不明所以的看着她。

“把你的烟都交出来。”白莉姿挑了挑手对我说道。

“不必了吧，我自觉着呢，今天晚上保证不抽了。”我说道。

“不行。”白莉姿的语气没的商量。

我将桌上的半包烟递给了白莉姿又从口袋里掏出一包没拆过的烟递给了她。

白莉姿半信半疑的看着我说道：“就这么一点烟？”

“真的，我发誓我的烟都已经给你了。”我竖起双手对白莉姿说道。

白莉姿将我递给她的两包烟放进了自己的口袋里，她打开了我办公桌的抽屉，她看看我，又看看抽屉里田甜留下的那五包我没有抽完的烟。

“王兢这是什么？”白莉姿拿起那五包已经被我密封的烟在我面前晃荡着。

……

我心中一阵疼痛，半晌没有说话。

“你怎么这个表情啊，我拿你烟是为你好，你真的不能抽那么多烟了。”白莉姿看着我很认真的对我说道。

“你手上拿着的是我的思念和寄托。”我缓缓对白莉姿说道。

白莉姿看了看手中用保鲜膜包着的烟，聪慧的她立刻就明白了，她问道：“这是田甜留下来的烟？”

我点了点头，道：“这是她第一次来扬州的时候买的，那时候她买了三条，现在只剩下这么多了。”

第一百三十二章：毒

白莉姿轻轻的将烟放回了抽屉里，她带着歉意轻声的和我说道：“不好意思啊，我不是故意的。”

我笑了笑，道：“没事儿，只要你相信我所有的烟都交给你就行了。”

白莉姿做了一个OK的手势对我说道：“外面的夜宵你赶紧吃了吧，凉了就不好吃了。”

……

客厅里我吃着白莉姿带来的夜宵，白莉姿坐在对面把玩着手中的车钥匙，显得有些无聊。

“你回去吧，这会儿挺晚了。”我说道。

“没事儿，我看着你吃完。”

我加快了吃东西的速度，白莉姿皱着眉说道：“王兢，你是不是巴不得我走啊，刚刚细嚼慢咽，这会儿又狼吞虎咽的。”

“我现在过着不接地气儿的生活，真心不想污染你。”我回道。

白莉姿在我说完后拎起桌上的包对我说道：“那你真够良苦用心的。”

我不可置否的点了点头，白莉姿已经打开门离去了。

我看着白莉姿离去的背影无奈的摇了摇头，瞧这性子急的，都不等我说声“再见”

……

在白莉姿离开后，我关上窗子，拉起窗帘，将整个屋子遮的密不透风，打开音乐放着左小祖咒的歌，歌声响起，世界顿时变的没有一丝想象的空隙，大脑被不明所以的歌声充斥着，心竟然安静了下来。

我跟着音乐摇头晃脑，手自然的伸向柜子去摸香烟，却空空如也，这才想起烟都被白莉姿没收了。

没有烟的日子真难熬，没有烟还睡不着觉的日子更难熬，我一杯接一杯的喝着白开水，直把自己喝的想吐，躺在地板上奄奄一息。

顶灯发出了晃眼的光芒，一圈圈的光晕漂浮在的眼前，我模模糊糊看不清，音乐声渐止，我累了……我入眠了。

……

接下来的一个星期，我一直重复着这样的生活，不过我很少抽烟了，我爱上了喝白开水，至于为什么会有这样的转变我说不清，于是我天真的认为透明的白开水可以净化我的心灵，如果这个世界人人都爱喝白开水，人人都会心灵美。

某一天，功利让原本透明的水变成了黑色，我就喝了这么一杯毒水，这个毒是我最信任的兄弟亲手为我下的，我浑然不觉的喝了下去了，直到毒水侵入到我的五脏六腑，我才有所察觉。

扬州工人疗养院的第二季度营销计划还没有实施，扬州另外一家酒店却先于扬州工人疗养院展开了几乎完全相同的营销活动。

方案被泄露了，能接触到完整方案的人并不多，于是所有人都将矛头指向了我，我百口莫辩，这正应了那句话“欲加之罪，何患无辞！”

公司的紧急会议上，我被口诛笔伐，我看到了无数张要置我于死地的脸，那种四面楚歌的感觉让我不寒而栗。

“王兢，你还有什么要说的？”新掌权的经理问我。

我看向了刘杰，刘杰撇了撇嘴又耸了耸肩。

我点了点头，道：“我无话可说。”

“吴总待你不薄，你为什么要这么做？”王宁指着我鼻子问道。

我拿开了王宁指着我鼻子的手说道：“任何人都可以指责我，但是你不配。”

……

我被公司开了，经理告诉我看在吴总的面子上对我网开一面，不对我进行责任追加，我真他妈感谢他冠冕堂皇的网开一面。

在离开公司前，我坐在我熟悉的办公桌前抽了我在公司的最后一根烟，在这张桌子上我曾经奋斗过无数个日夜，它曾与我共荣共辱，就要离开了，心里五味杂陈。

心中涌起强烈的挫败感，直到今天我才明白自己的年少轻狂给自己埋下了多少的隐患，墙倒众人推也不过如此。

“老大。”五组的兄弟来到我的办公室。

我强颜欢笑，道：“给各位丢脸了。”

小婉哭了、还有刘硕……

“我们不相信你会做出那样的事，在我们心里，你永远是顶天立地的老大。”

……

我掐灭掉烟头，捧起纸箱，在众人的注视下向外走去，我不想在众人面前哭，要知道我在他们心里可是很酷的！

我挥了挥手，道：“不要送了，让我安静点离开！”

……

我抬头看向天空，正午的阳光真是灼眼。

“王兢。”

我转过头，刘杰手插在口袋里看着我。

“为什么这么做，我们这么多年的兄弟情分你到底放在哪里？”

“不要天真了，在功利面前你所谓的兄弟情分贵不过一斤猪肉！”

我点了点头，道：“你他妈真够毒的，算我瞎了眼。”

刘杰无所谓的笑了笑，他的表情突然又变的很认真的对我说道：“只要你尝试过什么叫嫉妒，任何人都会变的狠毒！”

刘杰很认真的表情在我看来却是那么的诡异，一瞬间我觉得人性是那么的恐怖。

“王兢，凭什么吴总要偏颇你，凭什么扬州工人疗养的方案不能给我做，告诉你，如果这份方案给我做，我可以做的比你优秀，策划副总监的位置也轮不到你来做。”

……

沉默了很久之后，我缓缓对刘杰说道：“现在你如愿了？”

刘杰不可置否的笑了笑。

我冷冷的一字一字清晰地说道：“我也告诉你，属于我的东西，我迟早会拿回来的。”

……

我伸手拦了一辆的，我不再回头去看身后的一切，那对我来说已经成为一段不堪回首的记忆。

……

夜如期而至，我没有抽烟也没有喝酒，只是走在那条不快乐的路上，我不明白我的人生是怎么了，为什么坏事儿扎着堆的向我涌来，也不管我能不能承受的了。我甚至有点同情自己，同情的我想笑。

如果当初我答应田甜和她去连云港生活又会是什么样的局面呢？

如果当初我不管不顾的和叶萱复合又会是怎样呢？

看看、看看，又来了，这世界上哪有那么多的如果！

……

不知不觉又走到了那天和叶萱见最后一面时坐过的石凳前，一切如旧，我却恍如隔世。

我盯着石凳发呆，渐渐眼前的一切都变成了双影，我仿佛看到田甜坐在我的面前，她说：“王兢，你这个倒霉蛋，让你不要我！”

我向前一步，急切地问道：“告诉我，我的未来在哪里？”

……

真扯淡，哪有什么田甜，只是幻觉罢了！！

第一百三十三章：大龙的婚礼

继爱情遭受重创之后，事业也遭受重创，我的心态却十分平和，这应该就是以毒攻毒，我的大脑无暇顾及太多伤感的东西，也就这么平静的活着了。

我退掉了租的房子，回家和爸妈住在了一起，生活又回到了原点，老妈并没有责怪我太多，依旧每天为我准备丰盛的三餐，老爸显的有些闷闷不乐，对此我能理解，谁让我这不争气的儿子又给他丢脸了。

……

被公司开除后的一个星期，我一天都没有浪费，一直再找工作，可是扬州的广告公司已经容不下我，因为我犯了广告界大忌，他们或委婉或直言不讳的拒绝了我，我真的有种看不到未来的迷茫。

又是一个星期过去，我依旧没有能在任何一家广告公司寻到一个哪怕策划助理的职位，我心灰意冷，我想在扬州我是无法在从事广告这个行业了。

……

这个傍晚，老妈在厨房里忙着晚饭，老爸坐在沙发上看着电视，我则拿着一份求职的报纸在上面勾勾画画，此时的我已经决定暂时放弃广告行业，至于做什么工作我不敢去想，在没有工作经验的前提下，别人能够收留我就已经是恩赐了。

片刻之后老妈做好了最后一道菜，我们一家三口围在桌子上吃了起来。

“王兢，你礼物准备好了没有？”老妈突然问我。

“什么礼物？”

“我前天遇见大龙他妈妈，她告诉我大龙明天结婚，你不得准备礼物吗？”

老妈带着惊讶说道。

“哎呦，你瞧我这记性，明天早上去买，来得及的。”我说道。

老妈点了点头，我心里却有点难受，实际情况是大龙和李佳薇并没有通知我他们要结婚了，因为上次的事情，李佳薇已经对我恨之入骨，她不请我也是情理之中的事情，只是我却不能让老妈知道我和大龙、李佳薇之间已经有了缝隙，她会担心的。

……

吃完饭，老爸、老妈把我叫进了他们的房间，老爸拿了一张银行卡给我，道：“这里面有十万块钱，去把大龙的钱还了吧。”

我没有伸手去接老爸递来的银行卡，我说道：“爸，这是我借的钱，怎么能用你们的钱去还。”

老爸将卡塞在了我的手上，他说道：“我和你妈也没什么能帮你的，尤其是在你工作上，这个钱你拿着，把大龙的人情还了，人也活的轻松一点。”

“拿着吧，这是我和你爸最后能为你做的了，以后的路你自己要好好的走。”

老妈又拉着我的手说道。

我有些哽咽，说不出一句话，只是重重的点了点头，心中却感慨万千“不管你活的多么的窘迫，多么的卑贱，永远不离不弃的只有亲情。”

……

我把这张银行卡当做生命中最珍贵的东西放进了口袋里。

老妈突然想起来什么似的对我说道：“王兢，正好你现在也没有事情做，你外公在盱眙（江苏淮安的一个小县城，以龙虾而出名，念xuyi）住院，你去帮你三姨、四姨照顾他，也当散散心了。”

我想了想点头答应了，与其在扬州过着潦倒不堪的生活，倒不如去别的城市过渡一下。

和老爸老妈聊完天，我回到自己的房间，我给以前的朋友打了电话，询问他们大龙结婚的酒店，我已经决定即使大龙和李佳薇不请我，我也厚着脸皮去祝贺，总觉得他们结婚的日子不能少了我。

……

不知道从什么时候开始，我喜欢以天气来评判结婚的日子是好是坏，大龙和李佳薇挑了个好日子，今天的天气真是好，太阳高挂，天空蓝的像宝石一般，不掺一点杂质，我隐在人群中等待婚车的到来。

李佳薇身穿婚纱众星捧月般的出现在婚礼现场，大龙依然是个胖子，不过穿上结婚礼服也挺帅的，冲他们今天的样子用“男才女貌”形容不算过分。

李佳薇美的像个公主，不过和我没关系，我想象着田甜穿婚纱的样子，我觉得应该比李佳薇更美，或许这不够客观，但谁让我爱她呢？并爱的那么深沉！

我混在宾客中随新郎、新娘向酒店内涌去，现场几乎所有人都知道我和大龙的关系，没有人怀疑我这个不速之客，我出现这里合情合理。

……

“你怎么来了？”李佳薇最终还是发现了我，她不冷不热的和我说道。

“我来参加我兄弟的婚礼。”我说道。

“田甜都走了，你来还有意义吗，不觉得心酸吗，不觉得自己特混蛋吗？”

李佳薇似笑非笑的看着我说道。

我低着头用只有自己听得见的声音说道：“挺心酸的。”

李佳薇冷冷的看了我一眼转过身离开，大龙拍了拍我的肩膀随李佳薇向婚礼的舞台走去。

我手中抱着没有送出去的礼物，周遭尽是各种异样的眼光，这一刻我感觉自己就像一堆被众人摒弃的垃圾一般摊在大厅中央。

……

婚礼现场真是热闹，我缩在一个李佳薇很难看到的角落里默默的看着，默默的替他们高兴着，这世界上没有什么比有情人终成眷属更值得让人高兴的事情。

“王兢，咱这一帮哥们儿就数你和大龙关系最好，你不上去闹闹？”一哥们儿怂恿道。

我笑了笑，又摇了摇头，对于我的举动众人又是一阵不解的目光，他们还不知道我和大龙已经有了隔阂，准确说是和李佳薇有了隔阂。

……

婚礼举行完毕，大龙和李佳薇在酒店外相送着来参加婚礼的宾客，我则坐在旁边的阶梯上一边抽烟，一边等他们忙完。

片刻之后，他们送走了所有的人，我冲大龙招了招手，大龙准备过来，却被李佳薇拉住了：“亲爱的，别理那种人，我们回去吧。”

大龙笑了笑，在李佳薇耳边说了几句，李佳薇瞪了我一眼，自顾自的走了。

大龙来到我面前扔给了我一支烟，道：“你不会怪兄弟结婚没请你吧？”

“我还怕你怪我不请自到呢！”

大龙往我胸口捶了一拳，笑道：“你小子……”

我和大龙坐在阶梯上，一根接一根的抽着烟。

“王兢，你别生薇薇的气，其实她真的是刀子嘴豆腐心，我们不请你也是怕你触景生情。”

我开玩笑，道：“得了吧，她刚刚可没少刺激我。”

“那没办法，你也知道薇薇和田甜的感情，她现在见到你就气不打一处来，言行也不受控制，私底下还是希望你能好好过的。”大龙解释道。

我笑了笑，李佳薇的脾气我还是很清楚的，正如大龙所说“刀子嘴，豆腐心”

静下心想想，我和田甜走到这一步和她真没什么关系。

“昨天薇薇还和我说，如果你和田甜能给我们当伴郎、伴娘就完美了……”

我制止了大龙继续说下去，我从口袋里掏出银行卡递给大龙。

大龙没有接，他皱着眉说道：“你这是怎么个意思？”

“拖了这么久挺不好意思的，密码XXXXX”我说着将卡塞到大龙手上。

“王兢，说这话就太不把我当兄弟了，这钱你拿着，算兄弟支持你创业了。”

我拍了拍大龙的肩膀，道：“别让哥们儿带着负担离开。”

“怎么，你要离开扬州？”

我点了点头。

“去哪儿？”

“一个可以重新开始的地方！”

……

别了，扬州，别了这片让我爱过、恨过、痛过、哭过、笑过的土地。

别了，田甜；别了，叶萱；今生若有缘再见，我一定要让你们看到一个不一样的我！

第二卷

第一章：新生活，新开始

一个故事的结束，意味着另外一个故事的开始，我想过一个全新的生活，我将这种生活命名为珍惜与自由，珍惜一切该珍惜的，为自由而自由，诚然这有点理想化，但我却觉得自己可以做到，因为经历了种种，心便也被沉淀了，我有足够的耐心为过上这种生活而努力，另外，我是有个故事的人……（想笑）……

让我觉得和以前生活还有关联的便是大龙趁我不注意又塞回我口袋里的银行卡，他终究没要这个钱，这孙子，存心不让我忘记过去，或许他是不想让我忘记他这个兄弟，真够傻的，即便我忘了那十万块钱，也不会忘记他这个兄弟的。

……

我来到了盱眙（xuyi），很巧的是今天下了今年的第一场暴雨，原本挺高的气温骤然下降，我从长途汽车上下来，顿时被冷的瑟瑟发抖。

“这见鬼的天气。”我抱怨了一声，同时眼睛搜寻着有没有一辆出租车能将我带走。

迎面驶来了一辆银白色的A4，车窗打开，一美女冲我招手：“哥，上车。”（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

与此同时另外两边的窗户也被打开，又有两帅哥冲我招手，道：“我亲哥，你怎么才到啊，我们在站外等了你半天了！”

我笑了笑，打开车门钻进了车内，有了他们，我想在盱眙的日子不会太孤单。

冲我招手的女生，是我三姨的女儿，名：周妮，23岁，大学刚毕业，目前在县高中做实习教师，教英语，一直以美女自居，她的美女身份得到除我们兄弟之外所有人的认同，至于我们为什么不认同，原因很简单，同一张脸，即便再漂亮，你一看几十年也会腻的！

显得有些木讷的男生，依旧是我三姨的杰作，名：周文（外号周木木），24岁，周妮的亲哥，大学毕业后随我三姨父在建筑工地上寻了份监理的工作，为人正派，私生活干净，干净的我只能对他介绍这么多。

开着车，带着耳钉，头发长度可以忽略不计的男生，是我四姨的儿子，名：徐坚强（我习惯叫他徐坚），21岁，高中辍学，无业，是个落魄的富二代，在我四姨父和四姨离婚后，分得四处房产和若干现金，过着爸不疼、妈不爱的居无定所的生活，真够落魄的！好在他人如其名，足够坚强，很快从困境中走了出来，并结交了一帮狐朋狗友，过着十分充实的生活，当然所谓的充实是他自认为的！

……

时间，下午四点半，一行四人，寻了个饭馆，准备吃个早晚饭。

“哥，听说你最近过的不好，失恋又失业了？”周妮一坐下来就向我问道。

“你管的着么？”我点了一根烟说道。

徐坚鄙视了我一眼说道：“三姐，你别搭理他，失恋的人咱惹不起。”

我很认真地看着徐坚说道：“提醒你一下，我不光失恋还失业。”

徐坚一脸惊恐状，道：“那你岂不成了恐怖分子，咱这城市小，你还是换个大点儿的城市，彰显你恐怖分子的本色。”

“恐怖分子的本色是什么？”我笑着问道。

“宁可上错，不可放过。”

停了停又补充，道：“我指的是上女人。”说完“哈哈”大笑。

周木木（周文的外号）跟在后面“呵呵”的笑着，周妮白了他一眼，我则摇头叹息：“又一个用下半身思考问题的动物！”

……

片刻之后酒菜上全，我们边喝边聊天。

“哥，你打算住哪儿？”周妮问我。

“那看你们谁收留我了。”我回道。

“要不我把我的教师宿舍让给你住吧，两室一厅，精装修，家电齐全。”停了停她又故弄玄虚地说道：“重点是……重点是另外一个房间住着一个女神级别的尤物，我们学校的师花，很诱惑吧？”

我点了点头，道：“可以考虑，不过你住哪呢？”

没等周妮回答，周木木就抢答，道：“她是想搬出去和她男朋友住一起，正愁找不到理由呢！”

听完周木木的解释，我心有余悸，道：“还是算了吧，我要是助纣为虐，你妈不把我逐出盱眙才怪！”

周妮掐了周木木一下，道：“平常也不见你说话，原来全憋着，坏我事儿了！”

周木木被掐了也不怒，依旧“呵呵”的笑着，脾气好的让我等汗颜。

“算了，作为一个充满爱心，乐善好施的人，我决定把我的炮房让给你住，一室一厅一卫，精装修，里面什么都不缺。”徐坚拍着我的肩膀，特意加重了“什么都不缺”四个字说道。

“这个靠谱！”我点了点头说道。

说完我又看着周木木说道：“徐坚和周妮都表示过了，你也不表示、表示？”

周木木不解的看着我问道：“表示什么？”

“我还缺个交通工具，你也知道我是来照顾外公的，每天要给他送送饭什么的，总不能都打车吧，这成本我吃不消。”我说道。

“你是想要我的摩托车？”周木木警觉的看着我。

“你要不想给也行，以后外公的饭你去送。”我很认真的对周木木说道。

“好吧，你拿去用好了。”

我笑了笑，周木木的抵抗能力依旧为零。

……

吃完饭我和徐坚来到了他的“炮房”，我四处打量，如他所说，装修很到位，家用电器一应俱全，小区环境更是没得说，应该是这个小县城最顶级的公寓了，这小子泡妞还真肯下血本！只是我没弄清楚他所谓的“什么都不缺”是什么意思。

“哥，房子还满意么？”徐坚站在门口叼着香烟问我。

“满意是满意，不过淫味儿有点大。”我打开窗户说道。

“得了吧，咱俩半斤八两。”

“别拿你和我相提并论，告诉你半个月我保证让这儿变得满屋正气！”我说道。

徐坚满脸质疑之色的看着我，半晌拍着我的肩膀说道：“哥，祝你性福，别辱没了炮房的名头！”

“滚蛋。”我一脚将徐坚踹出了门外，然后将们关上。

“哥，别啊，我钥匙还没给你呢！”门外徐坚大声喊道。

……

第二章：老友，简瑶

在徐坚走后，我整理着自己的行李，我小心翼翼的从背包里拿出那已经被密封的烟，打开床头柜准备将烟放进去。

在打开床头柜的那一霎那我终于知道徐坚说的“什么都不缺”是什么意思了，我从未见过如此丰富的避孕用品，我觉得这小子不仅是个落魄的富二代还是一个收藏家，他的确挺性福的。

虽然我不觉得自己会用到这些东西，但扔了也挺可惜的，我找了个方便袋将抽屉里的东西装了起来，然后放进了衣柜里。

我轻装上阵并没有带多少东西，很快我便收拾完毕，躺在床上总觉得有点不妥，又将床上的床单和被子都换掉，才踏实了下来。

……

半躺在床上，烟再次被点燃，看着腾起的烟雾，心从未有过的宁静，生活仿佛回到了本真，再没有那些让我烦恼的喧嚣，时间如果在这一刻定格也不错。

雨越下越大，风发出要肆虐一切的吼声，窗外的天气恶劣极了，可是这和我没关系，屋内的世界是温暖的，是安静的。

那些还挣扎在暴风雨中的人们，我为你们祈祷，祈祷你们早日迎来属于你们的雨过天晴。

……

喝完一杯白开水之后，我关掉了灯，该睡觉了，明天得起早把周木木的摩托车弄过来，然后给外公送早餐，接着到中午吃饭前的时间都是自由的，在这座新城市，我的生活就是这么的轻松。

……

第二天一早我便起床去了三姨家，等三姨做好早饭便骑着周木木的摩托车去医院给外公送饭。

陪外公吃完早饭又聊了一会天后我便离开了医院，在我从楼道里走出来的一霎那，顿感一片迷茫，当然我指的是生活。

我觉得自己该干点儿什么，思前想后决定去街上买套钓鱼用具，下午去钓鱼，不辜负这一片好风光、好天气。

我驾轻就熟的穿行在这座城市的大街小巷中，于我而言盱眙就是我的第二故乡，我在这里上了小学，直到初中才回到扬州，在这里我曾经有过许多的朋友，如果大街上突然有人叫住了我，我一点也不意外，只是不知道这么多年不联系，他们是否安好。

……

绕了一圈又一圈也没找着一个渔具店，我买了一罐饮料坐在街边的长凳上看着忙碌的人群从我身边穿行而过。

恰恰他们的忙碌衬托了我的悠闲，我笑了笑，人生难得悠闲，难得悠闲啊！

我无聊的捏着手中的易拉罐，眼睛四处打量，反正现在是光棍儿一个，街上美女那么多，还不能饱饱眼福么。

在我对面是一个叫“漂亮一下”的时尚女装店，透过玻璃往里看了看，服装都挺有风格的，时尚的女人应该都会喜欢，不过这都9点半了，还没有开门，店主真是不敬业！

就在我胡思乱想的时候，一个穿着帆布鞋，裤脚微微卷起，挎着一个包，带着墨镜和圆顶帽，很有范儿的女人向我这边款款走来。

我忍不住赞叹的点了点头，在这小县城里能见到打扮的这么前卫和时尚的女人确实不多见。之所以说她是女人没说是美女，是因为我还没有看清她的容貌，待会儿等她走近了，再做详细评价。

……

她渐渐走近，因为帽子和墨镜的缘故，我只能看清她容貌的一小部分，但这不妨碍我判断出她是一个美女。

白皙的皮肤，微微上翘有些性感的上嘴唇，细巧挺秀的鼻梁，构成了略带神秘感的她。

她和我越来越近，我盯着她看，她也45度转头瞄了我一眼。

她从我身边走了过去，我依旧盯着她看，别误会，我并不是被她迷住了，只是觉得眼熟。

“简瑶”一个名字在我脑海里闪现。

就在同时女人突然转过身，摘掉墨镜，满脸惊讶之色的看着我……

我们四目相对，同时脱口而出：“简瑶。”

“王兢！”

……

简瑶，女，和我同龄，小学同学，做过半学期同桌，在长年累月的相互斗嘴中建立了深厚的对立阶级情谊，在我小学毕业回到扬州之后仍保持通信，并持续了很多年，直到有一个叫叶萱的女人做了我女朋友之后才被强行切断联系，算算应该有6年多没见面了。

……

“这是你开的服装店？”我指着“漂亮一下”的店招问简瑶。

简瑶一边开门一边答道：“放眼这座城市，除了我谁能开出这么有品位的店！”

“你是和我开玩笑的对吗？”我说着和简瑶走进了店里。

我坐在沙发上，打量着简瑶的店，大约80个平米，装修很符合店的定位，同时不缺温馨，店内灯光柔和，弥漫着淡淡的清香，感觉还不错。

“咯，喝杯咖啡。”简瑶将泡好的咖啡递给了我。

“你对我真好。”我接过了简瑶递来的咖啡说道。

简瑶笑了笑问，道：“咱们好多年没见面了吧，怎么突然来盱眙了？”

“你真漂亮！”我言不达意的冒了一句。

简瑶白了我一眼，道：“你太直接了，还是含蓄点吧。”

我喝了一口咖啡，没有接简瑶的话，简瑶又将刚刚问我的话重复了一遍。

“我说我是专程来泡你的，你信么？你应该还没结婚吧，给个机会呗。”

“这么多年不见，你还是这么没遮没拦的！”

“我没遮没拦也看对谁，和你我就正经不起来。”

简瑶笑了笑，道：“你也别泡了，咱把过程给省了，晚上直接去开房办事儿。”

“你说真的？”我一副跃跃欲试的模样“假的。”

简瑶话音刚落，我俩很有默契的“扑哧”一声笑了出来，这就是我们之间的相处模式，什么玩笑都敢开，讲什么话都不必担心对方会介意。

……

“王兢，说说看撒，怎么突然来盱眙了，我以为一辈子见不到你了。”简瑶又追问道。

“在扬州混不下去了就过来散散心呗。”我答道。

“你不是一直以才华横溢自居的么，为什么会混不下去了？”简瑶好奇道。

“拿破仑还兵败滑铁卢呢，何况我一小人物。”

简瑶点了点头，道：“那你是准备在盱眙发展了吗？”

“不是发展，是来过闲云野鹤的生活，同时升华一下精神境界，然后再杀回扬州。”在说到杀回扬州时，我不自觉露出一丝狠色，我想到了刘杰，我和他的账迟早要算。

第三章：再次工作

“我就知道，你不会在咱这小地方待多久的，不过能再见到你，我还是挺高兴的。”简瑶拍着我的肩膀说道。

“我也挺高兴的，这几年过的怎么样？”我问道。

“你是指感情还是其他方面？”简瑶问我。

“都说说看，我挺感兴趣的。”

……

简瑶看着我停顿了一下说道：“事业嘛，就守着这个店了，至于感情……”

我迫不及待地问道：“感情怎么样？”

“不告诉你。”简瑶神秘的一笑道。

“哥们儿还懒得听呢，去给我找个烟灰缸，我要抽烟。”我手一挥说道。

简瑶帮我找了个烟灰缸，然后在我身边坐了下来，我将烟点燃，两人又开始聊了起来。

“谈谈你呗，你这几年过的怎么样，有女朋友吗？”简瑶问我。

“事业惨不忍睹，爱情乱七八糟。”我用十二个字总结了这几年的生活。

简瑶点了点头，笑道：“那我就平衡了，像你这样的混蛋就该被生活挤兑！”

“咱们这么多年的情分，你就用混蛋两个字评价我。”我苦笑道。

“你对我干的混蛋事儿还少吗？”简瑶瞪着我说道。

我笑了笑，简瑶似乎怒气未消般的继续说道：“咱们俩做同桌的时候，班长喊起立、坐下，你每次都在我前面坐下，然后将咸猪手放在我板凳上，等我坐在你手上，趁机占我便宜。”

“你都知道，干嘛每次还往我手上坐，你可以和老师举报我轻佻的行为啊，老师肯定会帮你主持公道然后灭了我的。”我笑道。

“我是抱着一颗仁慈的心给你改过自新的机会，谁知道你不但不悔改还变本加厉……”

“变本加厉什么？”我将身子往简瑶面前凑了凑问道。

“你还有脸问！”简瑶说着又瞪了我一眼，这个时候店里正好来了几个顾客，她起身招呼顾客，我们的交谈戛然而止，我却意犹未尽，小时候我就喜欢和她玩，现在也一样。

……

片刻之后简瑶忙完，又在我身边坐下，我直接搂着她肩膀，反正占她便宜占习惯了，也不差这一次。

“你看我现在这么落魄，干脆你收留我呗，我给你打工。”我说道。

“我凭什么收留你？”

“你要在我人生最低谷的时候收留我，我绝对给你玩命！”我说道。

“玩命占我便宜？”简瑶似笑非笑的问道。

“知我者简瑶也！”我感叹道。

……

片刻之后，店里逐渐忙了起来，简瑶显得有些手忙脚乱，我帮她打起了下手，这样的状态足足持续了将近一个小时，之后才又闲了下来。

“你店里生意挺好的呀，怎么没雇店员？”我问道。

“雇了两个，一个外地的，回家有事了，一个本地的工作态度有问题被我辞掉了，一时还没招到店员，我就自己上了。”简瑶解释道。

我点了点头，难怪到九点半才营业，以简瑶的懒，能九点半营业已经算早的了。

又聊了一会儿，我看了看表已经11点半了，我起身对简瑶说道：“我得走了，待会儿还要给我外公送中饭呢！”说完已经走到门外。

“留个电话号码啊，晚上我请你吃饭。”

“等我换了新号码再告诉你，至于吃饭，还是我改天请你吧。”我说完启动摩托车，一溜烟从简瑶的面前消失了。

……

中午给外公送完饭后，我又在街上溜达了一圈，小城真不算大，就这一圈的功夫我又遇到两个以前的同学，寒暄了一番后便各自离去。

买好钓鱼用品，我来到郊区外的一处小鱼塘开始垂钓。

我从未觉得生活是如此的轻松、如此的自在过，在心情极度放松的情况下，那些不愉快真的会忘记。

与蓝天、白云为伴，我悠哉悠哉的享受着只属于自己的小快乐。

直到快黄昏的时候我才收工，今天成果颇丰，钓了不少的鱼，晚上的下酒菜是有了，待会儿回去得和周木木好好喝几杯。

……

我将车速放到最慢，一路欣赏郊外的美景，呼吸带着清香的空气，这种感觉很好，此刻我神清气爽。

进了城市行在人行道上，我依旧左顾右盼，一则招聘广告进入了我的视线，并吸引了我的注意力。

“金马广告急招平面设计师若干名，有无经验皆可，待遇面议，有意者请致电XXXXXX或进公司内咨询。”

虽然我暂时并不需要工作，但我却不想闲着，现在的生活虽然轻松但不充实，我想自己在轻松的同时获得充实。

平面设计师和广告策划虽然都属于广告行业的范畴，但工作内容却天差地别，但我还是觉得自己可以胜任平面设计师的工作，因为我能熟练使用各种作图软件，同时有一定的审美能力，在这样的小广告公司是绝对够用了。

我停好摩托车向招聘的广告公司走去，接待我的前台妹妹将我带到一间办公室，片刻之后来了一个三十岁左右，带着眼镜的男人，据我猜测应该是这个公司设计部的主管。

我将填好的简历递给了他，他瞄了几眼问道：“你之前没有做过平面设计的工作？”

“嗯，你们不是说有无经验皆可吗，只要会用设计软件就行了。”

他点了点头，道：“没错，不过有经验的话工资可以高一些的。”

“工资什么的我倒不是太在乎，能给我提供一个工作的机会我就挺满意了。”

“那行，我考核一下你对设计软件的实际应用水平，请帮这个产品设计一份POP广告，这是设计要求和素材。”说着他将电脑屏幕转向了我这边。

我看了一下设计要求，便开始动手设计，二十分钟左右我便按要求交了设计稿。

他点了点头，赞道：“美感不错，对颜色的把控也算到位，同时有自己的想法，很好的突出了产品的优势特征，完全不像一个没有工作经验的人设计出来的作品。”

我笑了笑，心里想道：“天天和扬州最顶级的设计师打交道，能不耳濡目染么！”

又看了一眼我的作品，他继续说道：“我叫孙统，是这家公司的设计部主管，如果你有兴趣的话下个星期一就可以过来上班，每个星期休息一天，工资1800一个月，是按照正式员工的标准算的，如果表现突出很快就可以提薪。”

我笑了笑，站了起来伸出手对他说道：“很荣幸加入贵公司，希望合作愉快！”

孙统也站了起来语气十分诚恳的对我说道：“合作愉快！”

……

工作的事情就这么搞定，尽管待遇还不及以前的六分之一，但也不觉得有什么，此时能有一个好的工作心态才是最重要的。

第四章：和白莉姿的约定

晚上去三姨家和周木木喝了点酒，微醉，回到家，洗了个澡，便坐在电脑前“我明白，太放不开你的爱；太熟悉，你的关怀；分不开，想你，算是安慰还是悲哀；而现在，就算时针都停摆，就算生命像尘埃；分不开，我们也许反而更相信爱……”

带上耳麦，我一边听着莫文蔚的《忽然之间》，一边拟着每天的日程安排，我想生活变的规律一些。

“六点半起床，洗漱、吃饭，七点半跑步给外公送早饭，八点去公司上班，下午五点半至九点自由安排，九点半到十点思念田甜，之后抽根烟喝杯白开水睡觉。”

我将写好的日程安排贴在墙上，又看了看，满意的笑了笑，真是简单的生活。

……

就在我准备关电脑睡觉时，QQ突然响了起来，点开一看，是白莉姿发来的消息。

“新生活进展的如何了？”

“很顺利。”我回道。

白莉姿发了一个笑脸，道：“真嗒，等我有空了去你那找你玩，你欢迎么？”

“来嘛，请你吃大龙虾。”我也回了个笑脸。

白莉姿和我申请了视频聊天，我接受了，视频里白莉姿穿着睡衣，完全卸妆，可还是很美，她诠释了什么是天生丽质。

“你真美！”我给自己点了一根烟由衷的赞美道。

白莉姿笑了笑，道：“这句话你肯定不止和我一个人说过！”

我想了想，还真是，今天除了白莉姿，我还和简瑶说了同样的话，没办法心情好看什么都是美的。

……

“王兢，你能这么快的调整过来，我挺为你感到高兴的。”白莉姿说道。

我笑道：“坚强、乐观的活着总是错不了的，我想她并不愿意看到我消极的活着。”

“她？你是说田甜，还是叶？”白莉姿问我。

“她们谁还惦记我，我就说谁。”我说完“哈哈”大笑。

白莉姿也被我逗乐了，她笑着说道：“你还真是的，不过我觉得你说的她，还是指田甜，不知道我的直觉准不准。”

我叹了一口气，又给自己点了一根烟，接着便陷入了沉默，当心底最深处的那根弦被触动，我还是伤痛的。

“王兢，我真不知道你的选择是否正确，但我还是希望你能为自己的幸福争取一次。”白莉姿劝说道。

我笑了笑，道：“她已经对我绝望了，我辜负了她太多的感情，我永远也无法忘记她那天心如死灰的眼神。”

白莉姿感觉到我情绪低落也不再说话，我们就这么陷入了沉默。

沉默中我再次给自己点上一根烟。

“别抽烟了，请你吃巧克力。”白莉姿说着撕开一片巧克力在摄像头前晃了晃。

“你这不是画饼充饥么，我怎么可能吃的到。”我有些郁闷的说道，不知道为什么女生总喜欢玩这无聊的一套。

“我去送给你吃，好不好？”

“别开玩笑了，这都几点了！”我感叹道，这样的事情在我认识的女生当中除了田甜能做出来，其他女生最多只是说着玩玩。

“没和你开玩笑啊，扬州到盱眙也就一百多公里，一会儿工夫就到了。”

“我情愿你是开玩笑的，现在太晚了，除非你是存心想让我担心。”我说道。

“我不觉得你会担心我，你的心有多大？还装的下我这个多余的人么？”白莉姿用一种哀怨的语气和我说道。

“怎么的也要给你挪一个位置出来啊，我心里真有你。”

白莉姿笑了笑，道：“什么时候学会甜言蜜语啦？”

“我是有感而发，你要硬说成甜言蜜语我就伤心了！”我学着白莉姿刚刚哀怨的语气说道。

在我说完后，白莉姿脸上又露出了笑容，道：“就冲你这份心意，我也得把去看你的日子给提前、提前。”

“有准确时间么？我好准备、准备。”我说道。

“没有，我工作时间都不固定的，这个你是知道的吧？”

我点了点头，道：“对了，我找到工作了。”

“真的吗，是什么工作？”白莉姿十分高兴的和我说道。

“广告公司平面设计。”

“我还以为你找的策划工作呢！”

我笑了笑感叹道：“我倒是想做策划呢，可是这个小县城根本没有策划生存的市场条件啊。”

白莉姿点了点头，道：“也是，平面设计师也不错，不过你能干的来么，你的专业又不是这个。”

“我要干不来人家能聘用我么！我可是多才多艺的。”

我以为白莉姿会针对以上的话打击我一番，谁知她却点了点头说道：“这点我不否认，你一定要好好努力，期待你王者归来。”

听了白莉姿的话，我心中有些感动，这个女人似乎永远都不会对我失望，给我的从来都是鼓励。

“怎么不说话了？”白莉姿问我。

“我永远记得在我最落魄的时候，不离不弃陪着我的是你。”我轻声和白莉姿说道。

白莉姿愣了一愣，她显然没有预料到我会突然和她说这样的话。

“你怎么也不说话了？”我问白莉姿。

停了好久，白莉姿才又开口对我说道：“王兢，你有没有想过等我哪天嫁人了，就不可以像现在这么关心你了。”

这一次换我愣住了，我真的没有想过这么伤感的问题，但这确实又是一个现实的问题，等白莉姿结婚后，为了避嫌她肯定不会再像现在这般关心着我。

……

“王兢，答应我，在我嫁人之前，你一定要过上幸福的日子，那样我就不用在有了家庭之后还要担心你这个一刻也不肯安分的人了。”视频里白莉姿轻声的说道。

我的眼睛有些湿润，好在光线够暗，我相信白莉姿看不到这一幕，我重重的点了点头，道：“我答应你。”

“晚安。”轻轻两个字后，白莉姿切断了视频。

……

视频已经被切断，我仍对着屏幕说道：“晚安，做个好梦，一切幸福。”走上阳台打开窗户，一阵风吹过，我希望这阵风会将我的祝福带给那个沉稳、理智又睿智的女人。

第五章：简瑶

我弹掉手中的烟头，望着窗外阴雨绵绵的天气，一阵惆怅，昨天晚上我就憧憬着去郊外钓鱼了，谁知碰上这么个鬼天气。

看着角落里纹丝不动的鱼竿，我茫然了，之后又持续茫然，一天的好心情就被这阴雨绵绵的天气给干掉了。

“干点嘛呢，我该干点嘛呢？”我在房间里来回的走着。

走累了又躺在床上，想给周木木打个电话，约他出去打几盘台球，却想起来他今天是要上班的。

想给徐坚打个电话，又觉得和他玩不到一起去，不是一个年代的人总是有代沟的。

“简瑶，对，找简瑶。”我点了点头，肯定了自己的想法后，从床上一跃而起，在镜子前面整理了一下发型，觉得形象还凑合，便乐滋滋的出门了。

……

时间早上八点半，出人意料的是，简瑶竟然已经开门营业了。

我轻轻的走了进去，简瑶蹲在地上，背对着门整理货物，穿着短款外套、低腰裤的她，一丝春光若隐若现。

我冷静的定在原地，不断的随着简瑶身子的晃动，变换着视觉角度，试图将那春光尽收眼底。

简瑶突然转过了身子，我却来不及将自己切换成正人君子模式，目光风流的看着她。

“王兢，你看什么呢？”简瑶站了起来，警觉的将自己的衣服往下拉了拉。

我摆出一副惊讶的样子问道：“难道你不是故意露给我看的？”

“你不要脸。”

“误会、误会，我真以为你是故意露给我看的，所以多看了几眼。”

“你真不要脸！”

我往沙发上一坐，笑了笑道：“你自己说，你身上的哪一个部件我没看过，以为我多稀罕看似的。”

简瑶瞪了我一眼说道：“那是小时候和现在能一样吗，王兢，我怎么觉得你一和在一起就耍流氓呢，也没见你对别的女生这样啊！”

“我那是喜欢你，我要不喜欢你，你让我耍流氓我也耍不起来，对不对？”

“你喜欢我？得了吧，你要喜欢我，会和我玩失踪玩了六年？”简瑶带着幽怨和我说道。

“小龙女和杨过玩失踪玩了16年呢，就是因为喜欢的深沉，我对你也一样！”

“呸，还当我是以前那个纯真无知的少女呢。”简瑶说着拿着一份早餐在我身边坐下，她嘴上骂我骂的凶，心里却绝对不会和我生气的，我懂她。

……

“尝尝这个口味的蛋挞，挺好吃的。”简瑶说着拿了一个蛋挞递到我嘴边。

我咬了一口，品尝了一下，道：“不喜欢，太甜了！”

“挺好吃的啊。”简瑶说着将我吃了一半的蛋挞放进了嘴里。

……

“牛奶喝么？”简瑶又从方便袋里拿了一盒牛奶递给我。

“不喝，你别管我，你自己吃就好了。”我说道。

简瑶白了我一眼，道：“不喝拉倒，要不是看你小时候对我不错，经常请我吃东西，我才懒的管你呢！”

“我对你的好，你还记着呢？”我惊讶道。

“必须要记住啊，你知道我最怕吃狗肉，骗我是长生不老肉，吃了两块差点没把我吐死！”简瑶没好气的对我说道。

我有点无语，这事儿她要不提，我还真记不起来了。

“王兢，你说你小时候怎么就那么淘气呢，用红领巾蒙着脸去偷人家桃子，还非说自己是大侠，有偷人桃子的大侠么？”

“这不赖我，那时候只以为蒙着脸的就是大侠，后来才知道蒙脸的是刺客，系披风的才是大侠。”我说完“哈哈”大笑。

……

在和简瑶的说说笑笑中，上午的时间很快就过去了，而我们聊天的话题始终都是围绕小时候，这也让我觉得我和简瑶真的是很多年没见了，我们之间能聊的也只有小时候。

中午我们叫了外卖，吃完中饭，雨依旧倾泻而下，这样的天气基本上没有人逛街，店里生意冷清，我们的聊天便也一直持续着。

“王兢，聊聊你的女朋友们呗。”简瑶说道。

“你哪根筋搭错了，干嘛要加个们？”

“那就聊聊你女朋友，行了吧？”

“关于过去，我真不想聊，来这里我只想过一个和以前无关的生活。”我正色道。

简瑶看出来我情绪有变化，也不再说话，我们陷入了短暂的沉默。

……

我和简瑶有一个默契，在我心情不好的时候，她总是很安静的陪着我，她不会像田甜那样打破砂锅问到底，不会像叶萱那样干着急，也不会像白莉姿那样劝慰我，她说，我这样的人劝也没用，除非我自己想通，我不知道她说的对不对，但很多时候我确实是不愿意让人劝慰的，当然白莉姿除外。

我试图打破这沉闷的气氛，我问简瑶：“你呢，现在有男朋友吗？”

“你猜。”简瑶做了一副神秘莫测的表情说道。

我笑了笑，没有立即回答，几个关于简瑶个人条件的关键词在我大脑里闪现“漂亮、善良、活泼、高学历、家境好。”

当这样的几个词汇集中到一个女人身上时，她有可能会单身吗，答案是否定的，即便是单身，也不乏追求者。

当然简瑶也是有缺点的“任性、挥霍、不专一、坏脾气”，不过我却能理解，这个世界上本来就没有完美的人，作为朋友，我更没有立场去苛求什么，尤其是不专一那一项。

“有吧，不过我觉得应该不是本地的。”我说道。

简瑶点了点头，道：“你猜对了，是上海的，旅游的时候认识的。”

“肯定要求你去上海和他生活吧？”我又追问道。

简瑶点了点头，道：“要求了，不过他还没有让我爱到抛弃这里的一切和他去上海过日子的程度，当然他更不可能来盱眙。”

“所以？”

“所以我们在冷战。”简瑶笑了笑说道，但在她的笑容中我看到了一丝无奈。

我叹了一口气，简瑶的遭遇，让我想到了自己和田甜，如果不是因为异地恋为我付出太多，我想她或许会原谅我这次犯下的错误的，她是被异地恋折磨的累了，所以再也不愿意迁就我了。

第六章：失落、失落、失落！

这一整天我都和简瑶混在一起，雨也很配合的下了一整天，傍晚时我和简瑶并肩从她的店里走了出来。

天空是黑压压一片，两只黑色的鸟在雨中盘旋，这让人很压抑，我们都不愿意再说话。

“去我家吧，让你尝尝我的厨艺。”简瑶邀请道。

“不了，晚上我得去医院看我外公呢。”

简瑶点了点头，没有说话，她的情绪有些低落，我觉得这和天气有关，因为我的心情也被这天气影响了。

简瑶开车将我送到了四姨家，今天在四姨家有一个小型的家庭聚餐，因为是周末，大舅和舅妈也从苏州赶了过来看外公。

“要不和我一起去吃饭吧，反正我四姨、三姨你都认识。”我和简瑶建议道。

简瑶笑了笑，道：“我要去了他们肯定要把我当成你女朋友，所以我不去。”

简瑶说得没错，到我们这个年龄，只要男女在一起，不管是什么身份，望眼欲穿的家长都会往情侣关系上联想，这让我们很无奈，很多时候在家长面前我们选择避嫌。

“那你路上小心一点。”我对简瑶说道。

简瑶点了点头，我说了声“拜拜”之后便从简瑶车上下来了。

……

让我很惊奇的是，饭桌上所有人都很默契的没有和我提女朋友的事情，我想他们一定都认为我还处于失恋的阵痛期，其实我没事，真的没事儿，虽然夜深人静的时候还会隐隐作痛，但现在并不是夜深人静。

……

吃完饭一家人来到医院看外公，和外公聊了片刻之后，大舅将我叫到了楼梯口，他又要用他过来人的身份对我循循善诱了。

“准备在盱眙待多久？”大舅问道。

“应该会待到过年吧，刚刚找了一份工作。”

“这里除了公务员还能有什么好工作？”大舅皱着眉疑问道。

我笑了笑回答，道：“我也就是过渡一下。”

大舅摇了摇头，道：“男人能拼的黄金时间也就这么几年，你不能把时间浪费在这里，你要是在扬州混不下去，可以和我去苏州，我有很多朋友在广告公司做高管，我帮你引荐一下，你可以再尝试一下你的本职工作。”

“不想去。”我很坚决地说道，说完我给自己点了一根烟。

……

“我在苏州见到过叶萱，她是搬到苏州了吗？”停了停大舅又问道。

我点了点头，道：“这世界可真够小的。”

“你不想去苏州是因为她吧，都过去了这么久了，你还不能坦然面对已经结束的爱情吗？”

我沉默不语，又重重的吸了口烟，潜意识里我并不想听到“叶萱”这两个字，因为我会想到田甜，这听上去很混乱，但确实就是这样。

片刻之后我说道：“我的事儿你别管那么多了，我的生活我自己做主，在这里我一样能实现自己的人生价值。”

“你的人生价值，就是窝在这儿做懦夫，我身边和你差不多年纪的年轻人，哪个不玩了命的为自己的事业打拼，再看看你，还有一点年轻人的朝气吗，动不动就嘴上叼根烟，像什么样子？”大舅厉声对我说道。

我扔掉了手中的烟头，叛逆仍然刻在我的骨子里，怒火一股股上涌，尽管我知道他是为我好，但我不愿意接受这么刻薄的话。

我想发作，但最终还是咬了咬牙忍了下来，我提醒自己“你已经过了为所欲为的年纪，你不再年轻，你应该理智的去处理别人的意见。”

我冷静了一下说道：“舅，谢谢你给我的建议，但我有自己的想法和做事的原则，我认为这里最适合现阶段的我。”

“王兢，我把话撂这了，你要能在这里混出名堂，我为今天的言行和你道歉，你要混不出来，自己去苏州和我负荆请罪。”大舅很严肃的和我说道。

“我会证明我的选择是对的。”说完我转身离开。

在遭遇了失恋和失业的双重打击后，又被自己的亲人不信任，尽管这种不信任是善意的，但我依旧很难受，我想独自静一静。

……

独自走在雨中，任雨水倾泻在自己身上，好奇的路人纷纷侧目看我，他们一定觉得我很傻，但此时我却找不到比这更能释放痛苦的方式了。

浑浑噩噩的回到家中，只觉得脑袋沉重，紧接着便重重的打了个喷嚏，这就是痛快宣泄后的代价，我感冒了，我以为将自己裹在被子里出点汗就会熬过去，但事实是半夜我又发高烧了，忽冷忽热，口干舌燥，情况糟糕透顶。

我迷糊糊的打开了顶灯，给自己倒了一杯白开水，喝了一半，却更加的晕眩，整个人摇摇欲坠。

……

这一夜我不停的做梦，各种各样的噩梦，在梦里我甚至觉得多活一秒都是煎熬，相对于身体的痛苦，精神上更是孤寂的要崩溃，这个时候真的渴望有一个人在自己身边。

半醒半睡中我有了一种苟延残喘式的悲伤，我以为自己经历了这么多，没有什么能将我击倒，但遭遇了家人的不信任，身体的伤痛和夜的孤寂之后，那些被隐藏的负面情绪集中到一起爆发，那根紧绷着的弦，不堪拉扯，一瞬间撕断了。

我将头埋在被子里让自己窒息，片刻感觉眼角发烫，我有想哭的冲动。

天、地，我到底做错了什么？对兄弟我推心置腹，换来的是背叛。

对爱情，我反思、我努力珍惜，却被一次次意外给葬送，最后徒留伤悲。

失落、失落、失落，收获的尽是失落，天，你到底要伤我多久？

……

黑暗中，我按亮了手机，屏幕中，田甜的笑容依旧……

“唱首歌给我听吧。”

“你想听什么歌？”田甜问我。

“有没有一首歌，会让我忘记悲伤，忘记快乐，忘记寂寞，忘记爱情，忘记希望，忘记背叛，忘记自己，忘记你？”

“你要求的太多了。”田甜皱眉说道。

“忘记你就可以了。”

田甜笑了笑，道：“我已经忘记你了，你又何必记得我呢？”

……

一束阳光刺醒了我，原来这是一个梦！

第七章：振作、振作、振作

从床上坐了起来，头依旧疼的欲裂，用体温计量了一下体温，39.8度，算是高烧了。

一边穿衣服，一边咳嗽，抬头看了看窗外，阳光不错，听说，被阳光普照的地方都会有希望，于是我觉得自己可以乐观一些，尝试去寻找一些希望或生活中的乐趣，反正现在又死不掉，那倒不如好好活着，至少要对得起自己，别让自己倒在伤痛中。

……

买了份早餐，我去了小区外的小诊所。

一边打点滴，一边吃早餐，一边无聊着，当然心中还憋着一团火，昨天与大舅的争执让我迫切的想证明自己，在遭遇了前所未有的挫折之后，我仍对自己有信心。

一个人可以失去一切，但不能失去信心，我所理解的信心是与生命对等的，如果丢失掉这种信心，生命便也没了意义；这种不抛弃的信心是我目前唯一的财富，它将是我从新振作的原始动力。

……

清楚了眼前的困境之后，我有了一种紧迫感，时间于我而言变得十分珍贵，我从口袋掏出电话，准备打给简瑶，让她帮我买一些关于广告设计方面的书籍。

电话接通，我开口喊道：“早上好，姐！”

电话那头简瑶“哼哼”了几声显得朦朦胧胧，显然还没有睡醒。

“你是有事求我吧，我一听你叫我姐，准没好事儿。”

“那也不是坏事儿，赶紧起床帮我买几本平面设计的商用实例书。”我说道。

“你自己怎么不去买？”

“我在医院打点滴呢，走不开，这会儿无聊着，正好把时间利用起来熟悉一下工作中要用到的软件。”我解释道。

“你生病啦？”简瑶语气关切的问道。

“生病不是重点，你速度把书给我送过来，要不这半天非憋的我病情加重不可。”

“知道啦，你这家伙有事儿才会想到我。”简瑶电话里抱怨道。

“没事儿想你，那是耍流氓，你不是最烦我对你耍流氓么？”我笑道。

“生病了还这么贫！”

“那我不贫了，你赶紧帮我把事儿办了，中午请你吃饭。”我说道。

“催死我算了。”简瑶说完便将电话挂了，突如其来的“嘟嘟”音，让我很迷茫。

……

简瑶赶过来的速度出乎我的意料，比我预想的快多了，她手上捧了厚厚一摞书。

“咯，你的书。”简瑶说着将书放在了我的身边，然后开始动手扎自己披在头上的头发。

我拿起一摞书中的其中一本，顿感郁闷，“PS入门教程”。

“姐姐，入门级的教程你觉得我还用的着么，你挑几本对我有用的就行了。”

我抱怨道。

“我的天，我哪知道你是什么水平，你自己也不说清楚，为了给你买这几本书，我头发都没来得及整理，路上一不小心还闯了红灯，你还有良心么？”简瑶大声抱怨道，引得诊所里的人全部看着我俩。

“小兄弟，对自己女朋友好点，别挑三拣四的，这年头能这么费心思给男人买东西的女人不多了！”我身边一个中年眼镜男说道。

“哥，你误会了，她就是我一朋友，要是自己女朋友谁舍得这么使唤啊，疼还疼不过来呢！”我和眼镜男笑道。

眼镜男不可思议的看着我，听完我的话他好像很激动，脸上持怀疑之色，不过和我没关系，我在意的是简瑶听完后是什么反应。

简瑶忽的从书堆里拿了一本书，“砰”一下砸在我身上和那个眼镜男说道：“他就我一朋友，要是男朋友，谁舍得这么打啊，疼还疼不过来呢！”说完又“砰”

一下砸在我身上，别说，还真疼，她是下重手了。

“你大爷的，打是情、骂是爱，别装了行吗，你就是喜欢我。”我“怒”道。

“我喜欢你大爷，王兢，脸皮厚到你这程度真是上帝的杰作。”简瑶同样带着怒气说道。

……

诊所里的病号和医生饶有兴趣的看着我们俩斗嘴，都是一群无聊到把别人的战争当乐趣的人。

“我不和你吵了，早饭吃了吗，我去给你买早饭。”简瑶突然偃旗息鼓，又换了一副相对温柔的面孔对我说道。

“吃了，不过我还想吃个鸡肉卷，不加蒜丝。”我说道。

简瑶点了点头，仿佛刚刚没有和我争吵一般离开了小诊所。

在简瑶离开后，诊所内的病号全部不明所以的看着我，我笑了笑，这就是我和简瑶相处的模式，前一秒我们可以吵得翻天覆地，下一秒我们又可以好得勾肩搭背，在我映像里无论我对她做出多么过分的事，她也没有和我真正生气过，在她面前我可以肆无忌惮的原形毕露。

……

简瑶给我送完吃的后，又回家睡觉了，挺羡慕她悠哉悠哉的小生活的，平时店里有店员打理，她完全可以做个甩手掌柜，心情好或不好，都可以自由的来一场酣畅淋漓的旅游，我觉得随时可以出去旅游的人，人生是彩色的，像我则是黑白的，因为被太多的东西束缚着，又被太多的东西抹黑了，比如误解。

如果有一天我死去，希望她能亲手在我的墓碑上刻上“误解”。

……

打完点滴，我回家洗了个热水澡，约了简瑶一起吃中饭。

“王兢，你这么小气的？就请我吃拉面？”简瑶站在拉面店外一脸鄙视地看着我说道。

“除了拉面还有锅盖面、刀削面，随便吃，一样来一份都行。”我说道。

“买书的钱还给我。”简瑶瞪着我伸出了手。

“等我下个月拿工资还你行吗？”我很落魄的和简瑶说道，其实我并不是在装落魄，在扬州挣的工资全部给老爸、老妈保管了，我出来时身上就带着一千多块钱，能不能熬过这个月，还是一个未知数。

……

拉面店里我和简瑶一人点了一碗拉面，我一边吃一边和她说道：“你应该感到荣幸，这是我决定振作后，吃的第一次面。”

“真的吗，我怎么觉得你是为了掩饰你的小气才这么说的？”简瑶一边吃一边似笑非笑的和我说道。

“真的啊，你不觉得这些面就像千丝万缕的烦恼么，之所以选择吃面，就是寓意着吃掉这些烦恼，强势振作，重新开始，所以根本不是你理解的小气。”我灵机一动说道。

简瑶点了点头，一本正经，道：“有道理，那我多吃一点。”

我却想笑，小时候那套胡编乱造对简瑶依旧有效，这么简单就唬弄过去了。

第八章：新公司，新工作

星期天，我没有再出去，我在家里将以前学过的关于平面设计的软件重新熟悉了一遍，我要确保自己进了公司后就能立刻上手，给我的时间不多了。

第二天一早我准时出现在公司，孙统将我带到了设计部。

“那个位置是你的。”孙统指着角落里的一个位置对我说道。

我打量了一下，在这间办公室里至少有20个人同时办公，心中不由的叹了一息，没有了独立办公室，抽烟也就不那么方便了，总不能当着那么多M妈的面抽烟吧。

这个时候孙统拍了拍手，所有正在工作的人都停了下来看着他。

孙统对众人说道：“这是我们设计部的新同事王兢，大家欢迎他。”

众人抬头看了看我，象征性的点了点头后又开始各忙各的，我把要讲的话生生又咽回了肚子里，他们的举动我能理解，一个设计师而已，不需要大张旗鼓的欢迎。

“小贾，待会儿你给王兢介绍一下我们公司和设计部的情况。”孙统指着一个戴眼镜年纪和我差不多大的男人说道。

叫小贾的男人点了点头，我留意了一下，他的办公桌正好和我相邻，沟通起来很是方便。

孙统又拍了拍我的肩膀和说道：“有什么需要帮忙的可以找小贾，他来公司时间比较长，也可以找我，我办公室在走廊最东面。”

我笑了笑，道：“您忙去吧，我自己搞的定的。”

孙统点了点头便离开了。

……

我将随身携带的包和办公用品摆好，小贾便凑了过来，对我说道：“hi，我叫贾冬冬，以后我们就是同事了。”

我点了点头，道：“你好，以后的工作还要麻烦你多费心指教。”

“呵呵，指教谈不上，对了你以前在哪家公司做的？”小贾问道。

“我刚来盱眙。”

小贾一副恍然大悟的样子说道：“难怪在盱眙没有见过你呢，只要在盱眙干设计的我都认识。”

“那你不是挺牛的吗，你应该做设计做了很久了吧？”我笑道。

“牛倒谈不上，主要是盱眙所有上档次的广告公司我都做过，毕业三年跳了8家。”

听完贾冬冬的话，我有点震惊，这就是传说中的“跳神”啊！也不知道现在的这个金马广告怎么敢收他的，谁知道他会不会干一段时间后又跳到别的公司。

看着我疑惑的表情，贾冬冬又解释道：“来到金马广告我就不准备跳了，也没地儿跳了，这是盱眙本地最大的广告公司，垄断了至少80％的户外广告资源，业务多的简直忙不过来。”

我点了点头，如果真如贾冬冬所说，垄断了80％的户外广告资源，那么业务多是自然的，光房地产这一块就足够赚个盆丰钹满了，只是即便是这样，盱眙最大的金马广告也没有设立策划部，可以想象这里的市场是多么的滞后。

“你以前就是做设计的吗？”贾冬冬又问道。

“不是，不过懂一点设计。”我回答道。

贾冬冬有些担忧的和我说道：“如果你以前没有设计方面工作经验的话，想在这个公司立足还是很难的。”

“慢慢来，我不急。”我笑了笑，道。

“你心态挺好的，不过盱眙这个地方还是太小了，广告公司都停留在最原始的作坊形态，就是，设计、制作这一套机械的流程，听说周边稍大的城市都已经有了广告策划的市场了，我要不是被家庭限制住了真想趁着年轻去外面闯闯看。”

贾冬冬说道。

我依旧笑了笑，这个贾冬冬我算是看出来了就是一话唠，和我这个第一次见面的人都能聊这么多。

“现在做策划可比做设计有前途多了，我最近一直在学习策划方面的知识，如果以后我们公司一旦转型成立策划部，我要做公司的第一个策划师。”

我点了点头，道：“这里迟早会滋生广告策划生存的市场条件的，你未雨绸缪也是件好事儿，不过策划这个职业更多的是需要实际操作的经验。”

“你好像挺了解这个行业的啊？”贾冬冬疑问道。

“我就是道听途说，不是太了解。”我回道，我并没有和贾冬冬说太多关于过去的事情，因为我不想多提。

“那可惜了，你知道我们设计部的孙统主管吧，就是因为在淮安的广告公司做过几年策划，又懂设计，来公司不到半年就被麦总提到现在的位置。”贾冬冬向我爆料。

听了贾冬冬的话，我也知道为什么贾冬冬一个劲地要学策划了，原来他把孙统当自己发展的榜样了。

谈到设计水平我可能不如孙统，但是谈到策划水平，我不觉得自己会输给他，毕竟我在扬州最大、最专业的广告公司做到策划副总监的位置，曾经吴总让上海一家4A广告公司做策划总监的朋友评估过我做的策划案，评估结果认为我的策划案已经达到4A广告公司策划师的水平，所以我很有自信，如果在这里有策划的机会，我一定要和孙统竞争一下。

……

聊完公司，贾冬冬又和我聊起了金马广告的老板，他告诉我老板麦正东在盱眙非常的牛，不仅有金马广告，还有一个出名的“大兵龙虾馆”，在全国开了不少的连锁店，同时还收购了一个仙女台风景区，是当地很有影响力的企业家。

听了贾冬冬的介绍我对这个麦总产生了一丝好奇，有机会的话我想见见他，希望他能像吴总一样给我的人生和事业带来启迪。

……

由于是第一天工作，我并没有太重的工作任务，早上帮几个客户设计了名片，下午帮一个商场设计了一份海报，之后就一直闲着。

快要下班的时候，白莉姿给我发了QQ信息，她还记着今天是我第一天上班的日子呢。

“第一天上班感觉怎么样，还习惯吗？”白莉姿问道。

“以我的适应能力，能不习惯吗？”我和白莉姿吹嘘道。

“你最棒了！”白莉姿回道，紧接着又发了一条：“满足一下你小小的虚荣感。”

后面加了个吐舌头的表情。

“一大把年纪了还发卖萌的表情，有意思么。”我回道。

白莉姿没有再回我的信息，她的头像暗了下去，我想她应该临时去忙什么事情了。

我看了看表，正好是下班的时间，我收拾了一下，又去打了卡，结束了我第一天的工作。

对于第一天的工作，我这么评价“简单、轻松”，如此而已。

出了公司，看着蔚蓝的天空，深吸一口气，心道：“希望明天能精彩！”

第九章：尴尬的任务

下班之后我将这种简单的生活持续了下去，点上一根烟，倒上一杯白开水，打开了电脑浏览一些时事资讯。

QQ好友名单里，白莉姿的头像依旧是暗的，田甜的头像从来就没有亮过，而叶萱似乎已经将我拉进了黑名单，我的好友名单里没有了她。

这种情况让我有一种说不清的惆怅，这么多年的来来回回，陪着我的也只有我自己了。

掐灭一根烟，再点上一根烟，间歇性的不知道该干点什么，直愣愣的对着电脑屏幕发呆。

脑袋一片空白中，QQ提示音突然响起，我动作麻利的点开好友信息，这样的反应让我觉得，自己还是害怕孤独的，夜深人静的时候总想找一个人陪自己聊点什么。

消息是白莉姿发来的：“下午突然有事儿没来得及回你信息，你还在吗？”

“在的，我以为你是烦我了才不回信息的，挺伤心的，真的！”我和白莉姿开起了玩笑。

“哪有，你别乱想，我真是有事儿，这不一回家就给你回信息了吗？”白莉姿态度很认真，看样子她是不知道我在和她开玩笑。

“哎！~~感情受挫的人伤不起啊，你多体谅一下吧，我现在正处在敏感时期，没事儿就喜欢胡思乱想。”我信口开河道。

“看出来了，要不我明天去陪你吧，这两天我都有空的。”白莉姿说道。

“我没空啊，我要上班的。”

“下班了总有空的吧，白天我自己随便逛逛好了。”

“那行，明天到了打我电话，我找一朋友陪你逛逛。”我回道，我已经想好了，反正简瑶是闲人一个，白莉姿来了就让她先招待一下。

“找朋友陪我？男的、女的啊？”白莉姿打了个惊讶的表情道。

“你可以把她当男的，也可以当成女的，哈哈~~”敲出这句话的时候，我十分想笑，简瑶在我心目中一直是男女皆可，对于她我真没什么明确的性别区分。

白莉姿发了个抿嘴偷笑的表情，道：“行，那我们明天联系吧。”

……

结束了和白莉姿的对话，我真的开始胡思乱想了，不知道为什么我竟然拿白莉姿和田甜做起了对比，如果是田甜来看我，她事先一定不会和我说什么，然后突然出现在我面前，弄的我不知所措又惊喜异常，而白莉姿会选择循规蹈矩的告诉我，让我对她的出现从此刻就抱有期待，但真正见面时却少了一点惊喜。

这就是两款不同的女人带来的不一样的感觉，我自己却弄不清楚更喜欢哪种感觉。

……

第二天，我早早便来到公司上班，对于这份工作，我需要保持足够的热情，我希望即便不是我擅长的工作，也要做出一番业绩，那么回归本职工作时，我会更加的充满自信。

今天来的早的不光是我，还有孙统，他手中拿着一份表格，看样子是有任务要分配。

不一会儿设计部的人便全部到齐，孙统也开始分配任务，他说道：“昨天接到麦总的通知，今天准备从设计部抽调两个人去街上发传单。”

“发传单？”我脸上露出疑惑的表情，身边的贾冬冬凑了过来小声的和我解释道：“现在正是旅游旺季，不少外地的游客来盱眙吃龙虾，所以麦总的大兵龙虾馆也开始宣传了，其中一项就是发传单。”

“不是有专业的投递公司吗，干嘛要从设计部抽人发传单，而且金马广告和大兵龙虾虽然都是麦总的，但是员工的职能划分也不能这么混乱吧？”我不解道。

“麦总为人一向精打细算，从自己公司调人发传单，不节省成本嘛！”

我有些郁闷道：“那能节省几个钱啊！”

我用麦总的原话回答你吧：“一次省二百，一百次就可以省两万。”

我嘴上叹道：“他的成本观可真够朴素的！”心中却想，道：“真是个不折不扣的土资本家，不榨光我们最后那点儿剩余价值，他心里不踏实！”

贾冬冬“呵呵”地笑道：“话糙理不糙嘛，反正新来的设计师也没什么活儿干，不用摆着也浪费。”

听到新来的设计师这几个字，一种不祥的预感涌上心头！

果然贾冬冬话音刚落，孙统便指着我说道：“这次的任务就交给王兢和余露完成吧，待会儿你们和我去制作部领传单还有道具。”

我心中不乐意，但还是点了点头，我小声的问贾冬冬：“道具，什么道具？”

贾冬冬拍了拍我肩膀说道：“你自求多福吧！”

……

很快我便知道了贾冬冬的自求多福是什么意思，所谓的道具就是一顶竖着两个龙虾爪子映这“大兵龙虾馆”LOGO的红色帽子。

我心中说不出是什么滋味，发传单就够不爽的了，竟然还要带上这顶像小丑一样的帽子，在人群最集中的地方抛头露面，卑躬屈膝的跟在人后面，让人收下自己的传单。

我站在公司外面足足抽了三根烟，巨大的心理落差让我十分的难受，我一遍遍的告诫自己就当是一次修行，沉溺在过去的荣光中，是很愚蠢的行为。

“王兢，我们该走了，这会儿正是街上人最多的时候。”我身边的余露催促道。

我点了点头和余露来到公交站台，我们将乘下一班车去县中心。

……

路上我看到了各地牌照的车辆在街上穿行，现在已是初夏，旅游的旺季真的来临了。

电话响了起来，我一看是白莉姿的，我心中一阵嘀咕“难道她这么早就到盱眙了？”

电话接通，白莉姿对我说道：“王兢，我还有半个小时就能到盱眙了。”

“这么早？”

“嗯，你在上班吗？”

我抬头看了看公交车内拥挤不堪的人群说道：“嗯，在上班。”

“上班？你那边怎么这么吵啊？”

“我出去办点事儿。”我很无奈地说道。

“哦。”

我又说道：“待会儿把我朋友的电话和车牌号码发给你，你到车站去等她。”

……

结束了和白莉姿的通话后，我又给简瑶打了电话，也把白莉姿的电话号码和车牌号告诉了她，她很爽快的就答应了，并表示会好好招待我的朋友。

车子一阵晃动，紧挨在一起的人群挤的我一阵晕眩，我心中祈祷，希望待会儿别在大街上碰到白莉姿和简瑶，尤其是简瑶，要是让她看到我那造型，不当即用相机拍下来，留作以后嘲笑我的素材才怪！

第十章：白莉姿的启示

烈日当空，大街上人来人往，如果是往常我早就淹没在人群中，可是有了那一顶龙虾帽，各种各样的目光向我汇聚而来，我还得迎着那些目光将传单递过去。

一小孩儿骑在他爸爸身上，玩了命的扯我头上的帽子，孩儿他妈拿着相机拍照留恋，完全把我当成吉祥物。

我心中一阵哀叹，这些个人考虑到我的感受了么，你们这样戏谑我，我得多难受啊！

我摘掉帽子沮丧的坐在路边，这活儿我干不了！

……

路的那一边一个披肩长发的美女吸引了众多人的目光，那身材比例简直就是经过完美计算过的，不过她却不理会众人的目光，自顾自的走着，时不时的打量着街边的店铺。

“怎么是小白，她不是应该和简瑶在一起的吗？”我心中疑问道，同时撇过了头，路的对面与我不足5米，白莉姿很容易就会发现我。

“王兢。”

真是怕什么来什么，尽管我努力隐藏自己，还是被白莉姿发现了。

“真巧，你怎么来了？”我站了起来装傻道。

“你傻了啊，我昨天就和你说了今天要来的啊。”白莉姿说着摸了摸我的脑袋，又自言自语，道：“没发热啊，怎么就不正常了。”

我笑了笑，道：“简瑶呢，她不是和你一起的吗？”

白莉姿白了我一眼，道：“我就知道你在装傻，她店里有事儿，去店里了，我就随便逛逛啦。”

“哦！”我点了点头，却趁白莉姿不注意将那顶“龙虾帽”扔进了路边的花池里，要知道我在白莉姿眼里可是很酷的，我不能让她发现我的窘态。

那个红色的龙虾帽实在太显眼了，即便没在花丛中，还是被白莉姿给发现了，她弯下身子，提着两个龙虾爪子，将帽子在我面前晃荡：“王兢，你刚刚扔的这是什么啊？”

“道具、道具嘛。”

白莉姿仔细瞅了几眼龙虾帽，又比划了几下，恍然大悟地说道：“这是帽子，对吗？”

“是的，你要喜欢送给你了。”我一摆手说道。

白莉姿没理会我，拿起我身后的一张传单看了看，又看了看自己手中的帽子，又是一副恍然大悟的表情说道：“王兢，我知道了，你是带着这顶帽子发传单对吗？”

“怎么可能，我可是设计师……”

话还没说完，余露突然出现在我面前，道：“王兢，我都发完了，你怎么还有这么多啊！”

哎，谣言不攻自破，这世界上总是有这么多喜欢坏事儿的人，看了看白莉姿，她抿着嘴，极力克制自己的笑意，我的光辉形象就这么崩塌了。

我有点尴尬的站在原地，白莉姿对余露说道：“你好，我是王兢的朋友，能把你那顶帽子借给我用用吗？”

余露点了点头，道：“可以呀。”然后又对我说道：“王兢，需要我帮你发吗？”

白莉姿将话接了过来说道：“你去休息一会儿吧，我帮王兢发就行了。”

余露笑了笑，离开了。

……

余露走后，我半信半疑的问白莉姿：“你真的要和我一起发？”

白莉姿点了点头，道：“真的啊，又不是没帮你发过。”

我看了看白莉姿手中的龙虾帽，用十分不肯定的语气问道：“你确定你要带着这玩意儿发？”

白莉姿笑了笑，道：“我就知道你不好意思，其实这没什么呀，你可以换一种思维去想，把这看成是一种行为艺术，也可以当成是青春期疯狂的行为。”

“你这么一说，还真像那么回事儿。”我摸着下巴说道。

白莉姿抿嘴微笑，道：“是吧，有时候人生换个角度想问题，你会豁然开朗。”

我点了点头，说道：“你的精神层次真不是我能比拟的，不过我们还有青春吗？”

白莉姿想了想，道：“还剩了点儿，不过再不疯狂，咱们最后的青春也要荒废了，来吧，王兢。”白莉姿说完将龙虾帽带在我头上，自己也带了一顶，拉着我向街中心跑去。

我们奇异的打扮，引得众人纷纷侧目，再加上白莉姿天生丽质更是吸引了许多人的目光，一小会儿功夫我们便发掉了手中所有的传单。

我长出一口气，心中感叹，原来换一个角度思考问题，真的会轻松很多，这又是白莉姿对我的启示，我甚至觉得白莉姿在我的人生中，时常扮演导师的角色，和她在一起我总是受益匪浅。

这个时候白莉姿从包里掏出一个相机，将头与我的头靠在一起，道：“王兢，摆个poss，我们拍张照片，留住青春的疯狂。”

我笑了笑，两个好似龙虾的脑袋凑在了一起，闪光灯中，我本能的闭起了眼睛，一片模糊中，我觉得自己的青春更像是一个笑话。

“王兢，你怎么闭眼睛了呀，龙虾是不会闭眼睛的吧，我们再拍一张吧。”

白莉姿不满意照片的效果，拉着我要再来一张。

我松开了白莉姿拉着我的手，道：“其实许多龙虾是想闭眼睛的，它们不愿意看到这个爱吃龙虾的世界，现在我代它们实现了这个愿望，你就成虾之美吧。”

……

我看了看表，时间11点半，正好是吃中饭的时间，我问白莉姿：“中午想吃什么？”

“随便吃点就好了。”白莉姿回道。

我点了点头，既然白莉姿说随便，那我就去带她吃拉面好了，最近我就爱吃着玩意儿，一连吃了好几天了。

吃饭前我又给简瑶打了个电话，她忙的不可开交，只是说让我给她带份外卖后便匆匆挂掉了电话。

拉面馆的拉面师傅已经和我熟识，我刚进去就和我打招呼，只是看着白莉姿，表情却显的疑惑，我估计他是羡慕我身边总是有美女相伴，前天是简瑶，今天又是白莉姿。

……

“我得意的笑，又得意的笑……”我一边用筷子敲着桌子，一边唱道。

白莉姿笑道：“什么事儿让你这么得意？”

“男人的虚荣心得到满足了。”我笑道，我相信以白莉姿的聪慧肯定知道我想表达的是什么意思。

白莉姿一副天真烂漫的表情，道：“不懂。”

“待会儿请你吃核桃。”我笑道。

“吃核桃干嘛啊？”白莉姿不解的看着我。

“核桃是补脑子的，你不知道吗？”我似笑非笑，心里却想道：“让你装蒜！”

对于我的调侃，我以为白莉姿会反唇相讥，她却无动于衷，也没搭理我。

我有点无奈，白莉姿的冷抵抗，让我觉得完全没办法调侃她，要是简瑶，早就一巴掌扇过来了。

第十一章：隐忍

吃完中饭，我和白莉姿来到简瑶的店里，简瑶和店员忙的不可开交，随着旅游旺季的到来，她店里的生意也跟着好了起来。

我将买的外卖递给了简瑶，简瑶接过外卖，却抱歉的对白莉姿说道：“不好意思，店里实在太忙了，下午一定抽空陪你逛逛。”

白莉姿笑了笑，道：“没事儿，工作要紧。”

就在白莉姿和简瑶聊天间，我的上班时间又到了，我起身对白莉姿说道：“我得去上班了，晚上我约几个弟弟妹妹一起聚聚吧。”

白莉姿点了点头，道：“你去吧，下午我帮简瑶看店。”

“这破店有什么好待的，简瑶，我朋友就交给你了，伺候不好，哥们儿和你翻脸。”我和白莉姿说完又对简瑶说道。

“你再不滚，我现在就和你翻脸。”简瑶说着拿起沙发上的抱枕要砸我。

“你就泼妇吧，以后嫁不出去别抱着哥们儿哭！”我一边说一边夺路而逃。

……

回到公司后，向孙统汇报了一下上午传单散发的情况，孙统只是点了点头。

我定在原地，想暗示他，是不是得给我点正经事情做做，他却低着头忙着自己的事情，半晌才发现我的存在，问道：“怎么还有事情吗？”

“下午，您看是不是要给我安排点什么工作做做？”我试探性的问道。

“你去找贾冬冬，以后你的工作都由他安排，还有工作上的事情，你自己应该积极主动一些，不要等着别人给你安排，这是很不好的习惯。”孙统低声对我说道，这算是个下马威。

我有一千个理由反驳他，正规的广告公司都是上面分配任务，下面流水线作业，紧密配合，工作效率才会高，哪有他说的自己找事情做的，又不是酒店服务员，抢着干活儿还能挣点客人的小费。

我最终选择了沉默，因为我不清楚孙统到底是什么样的人，如果我冒昧挑战了他的权威，我不确定会有什么后果，我已经不是一年前的愣头青，经历了这一系列的变故后，我知道了这个世界上有两个字叫“隐忍”，我决定等熟悉了这个公司的情况后再说。

……

回到办公室后，我和贾冬冬说明了孙统让他安排我工作的情况，他倒是没有为难我，将他手上一个有关房地产户外广告的设计分配给了我。

房地产一般对设计的要求都挺高的，贾冬冬愿意把这个设计给我做，还是挺信任我的，我稍作判断，觉得贾冬冬这个人值得相处，至少不会藏私。

这个下午我都在忙房地产户外广告的设计，其实并不需要这么长的时间，因为很多素材房地产商已经提供了，但我还是想精益求精，我现在急需要被认可，急需成为金马广告一名合格的设计师。

快下班时，我将设计稿交给了贾冬冬，贾冬冬看了看，称赞道：“不错啊，整个画面拿捏的很好，客户那边肯定能过，不过还有几个细节要修改一下。”

“什么细节？”我疑问道。

贾冬冬凑到我耳边，指着电脑屏幕，小声的对我说道：“这个地方色彩太亮了，还有这里的字体你要再缩小一下，估计孙统会让你修改。”

“不会吧，这个地方的色彩亮是为了突出火热的主题，还有字体醒目也是为了增加视觉冲击力。”我疑问道。

贾冬冬摇了摇头，道：“孙统崇尚的是中庸之道，不喜欢太张扬的东西，他一定会以这个楼盘主打高雅，不适合张扬的表现形式为由，否定你的设计。”

“那也要具体问题具体对待吧，现在他们做的是促销广告，不用张扬的表现手法怎么突出促销的主题。”我反驳道。

贾冬冬耸了耸肩，道：“地位决定说话的分量，其实你也没错，但是……你懂的，如果孙统死活不通过你有什么办法。”

我点了点头，贾冬冬说得没错，从这件事我能判断出孙统在工作中有独断专行的作风，这样的人在没有足够的地位前，挑战他的权威是很危险的行为，我不决定冒险，我按贾冬冬的建议修改了设计稿。

……

等从公司出来时，已经快七点了，白莉姿和简瑶在公司外面等我，我又给周木木、周妮和徐坚分别打了电话，约好吃饭的地点后，便和白莉姿、简瑶向目的地赶去。

片刻之后几个人见了面，令我惊奇的时，周木木等人还记得简瑶，简瑶对他们也映像深刻。

对于白莉姿，众人就陌生了，把我拉到一边，非让我交代出一个所以然。

“我和她就是朋友、同事关系，我都这么大人了，要真是情侣关系，我有隐瞒的必要么？”我解释道。

徐坚听我这么一说，道：“哥，你要和她真不是那种关系，干脆介绍给我吧，我喜欢这种型的女人。”

我直摇头，道：“那不行，年龄差太多了，我觉得你不是真的喜欢，你只是缺少母爱而已，别坑了人家。”

一直不吭声的周木木也发话，道：“哥，要不介绍给我吧，我才比她小2岁。”

我依旧直摇头，道：“不行，她喜欢成熟的，所以我们都没戏，别站着了，吃饭去。”

“切，没劲！”众人一挥手，把我晾在原地，并肩向饭店走去。

……

这顿饭我们吃的中规中矩，众人都觉得不尽兴，约着再去K歌，白莉姿却拒绝了，她说她明天就要回去了，想和我单独聊聊天，此话一出，又引得众人一阵猜疑，我却懒得在意，我们之间是纯洁的无须再解释。

……

无论在扬州还是在盱眙，我都有一条喜欢漫步其中的路，只是盱眙的这条路，我却定义成“快乐的路”

这条路承载着我童年的梦想，更陪伴我走过了整个童年，我的童年是快乐的，这条路便也是快乐的了。

今天的这条路格外的幽静，甚至能听到蛐蛐的叫声，这让我们都不愿打破这难得的幽静，因为我们在钢筋水泥筑成的城市喧嚣中待的太久了。

第十二章：陌生人的信息

这条路并不长，二十分钟后便走到了尽头，我和白莉姿站在路口，路灯下我们的影子被拉的很长，很长……

“转个弯再走吧。”白莉姿建议道。

我摇了摇头，道：“转个弯就没这个风景了。”

“那我们回头再走。”

我点了点头和白莉姿转身走在了老路上，路上幽静依旧，我们沉默依旧，可这个时候我却觉得气氛有些奇怪，总是这么沉默的走下去，我都快忽略了自己身边还有一个人了。

“你要在不说话，我就把你当空气了。”我笑着对白莉姿说道。

在我说完后白莉姿突然停了下来，她用很认真的口吻和我说道：“王兢，如果我告诉你，我快结婚了，你会感到意外吗？”

我兀的愣住了，我看着白莉姿，她也看着我，一辆车驶来，强光刺的我们睁不开眼，我们好似经历了短暂的失明一般。

半晌我才回过神来，道：“不意外啊，追你的人那么多，只要你动心了，明天结婚我也不意外的。”

白莉姿笑了笑，道：“韩卫辉，你认识的吧？”

我点了点头，道：“他老爹的企业和我们公司有业务往来，和他打过几次交道。”

“嗯，一年前我们在一个酒会上认识了，后来一直保持联系。”

我笑了笑，道：“别说那么委婉嘛，你直接说他追了你一年就好了，我懂的。”

白莉姿沉默了一下，道：“他对我很用心，我有点动摇了，这么多年我真的累了，想过上相夫教子的生活。”

“如果你觉得这是对的，就去做好了。”

在我说完后，我和白莉姿又互相沉默着，我给自己点了一根烟，吐出的烟雾很快随风飘散。

将最后一口烟雾憋在嘴里，莫名的舍不得吐出，很奇怪的感觉。

……

很久很久之后，白莉姿终于又开口说话：“王兢，你觉得简瑶怎么样？”

我笑道：“她就是一男的。”

在我的笑容还没有结束前，白莉姿却突然拉住了我的手，一瞬间，残留的笑容，上扬的嘴角，在我的脸部凝固。

“王兢，简瑶是个不错的女生，你可以考虑和她在一起，我是说，如果你和田甜真的回不去的话。”

白莉姿的脸上写满了认真，这让我觉得她并不是在和我开玩笑。

“你别乱点鸳鸯谱，她可是有男朋友的，上海人儿。”我用一种自己都形容不了的口吻和白莉姿说道。

“可是她……”

我直接打断了白莉姿，道：“明明是你要结婚，干嘛把话题全部往我身上引，你现在应该考虑的是来一场什么样的婚礼，要不我帮你策划、策划，友情策划，完全免费。”

……

白莉姿转过身没有应我的话，我又给自己点了一根烟，我不知道此时的我为什么这么的依赖烟。

我突然想到，那天上网聊天时白莉姿对我说的话“王兢，在我嫁人之前，你一定要过上幸福的日子，那样我就不用在有了家庭之后还要担心你这个一刻也不肯安分的人了”

我渐渐意识到，白莉姿当时为什么会对我说那番话，今天为什么又突然有这番举动，简瑶一定和她说了些什么，然后她觉得自己可以放心结婚了，就宣布了她要结婚的消息，事情这么联系起来就完全解释的通了。

……

我和白莉姿之间只隔了一层薄薄的没有捅破的纸，我想这层纸我永远也不会捅破，能和她做朋友，已经是三生有幸了，现在她迎来了属于她的幸福，我应该为她感到高兴。

想通了这些，心中也就释然，因为我确实没有资格成为白莉姿的负担，以前是、现在是、将来更是。

……

为了不让我们之间被莫名的情绪纠缠着，我转移了话题，我问白莉姿：“现在公司里是什么情况？”

“刘杰顶替了你的位置，其他没有什么大变化。”白莉姿回答道。

我又继续问道：“那我以前五组的兄弟呢，刘杰没对他们怎么样吧？”

白莉姿摇了摇头，道：“没有，听说刘杰还是挺照顾五组的，经常把重要的方案给他们做。”

我点了点头，道：“算他还有人性。”

“你打算什么时候回扬州，我想我能为你做点儿什么。”白莉姿又和我说道。

“我现在不想回去，这儿挺好的。”

白莉姿没有再说话，我也没有再说话，今天不知道为什么我们好似都不在状态，总是间歇性的沉默。

……

不知不觉中我们又走到了来时的路口，这意味着，今晚的散步到此为止了，我们都有些意犹未尽，总觉得还有些什么话没有说出来，却又不知道从哪儿说起。

短暂的沉默之后，我对白莉姿说道：“今晚你去简瑶那住吧。”

白莉姿摇了摇头，道：“不了，我现在回扬州。”

“太晚了，明天早上再回去吧。”

“我希望关于这里的记忆都是快乐的。”白莉姿轻声说道。

“我不懂你在说什么。”我真的无法理解白莉姿这句话的意思。

“因为这个夜，我即将不快乐，我不想把这种不快乐留在这座城市，明白吗？”

……

我无法挽留白莉姿，她就这么走了，只是她是否知道，这个夜我也注定不快乐！

……

回到家，等待我的是从冰冷墙壁中衍生出来的孤寂，我打开电脑，试图从这虚拟的世界中找到一丝安慰和寄托。

登上QQ，我接收到了一个好友验证消息“陌生人，信缘分吗？”

看到这个消息，我笑了笑，我也不知道自己信不信缘分，但现在我确实想找个人聊聊天，陌生人最好，我添加了她。

大约过了一个小时，这个号码给我发来了信息，他的网名很奇怪，只有一个逗号：“我随便在键盘上按了几个数字，结果找到的是你。”

“这算缘分吗？”我回道。

停了片刻逗号又发来讯息“有点牵强，不过无所谓啦，有人聊天就行。”

“如果和你聊天的人现在很苦恼，会说些不明所以的话，你也愿意聊吗？”

我问。

逗号发了一个微笑的表情，道：“我会比你更不明所以。”

“那我们岂不成了相互折磨？”由j纹j人j书j屋j整j理

……

许久、许久，逗号也没有再回信息，我却暗自郁闷，难道我说错了什么话？

思考片刻也没想到哪句话说的不对，轻叹一声：“真是个莫名其妙的人！”

关掉电脑，我拿起电话拨通了白莉姿的号码，这个时候她应该快到扬州了吧。

第十三章：初见麦总

确定白莉姿安全到家后，我躺在床上，奢望卸掉所有烦恼安然入睡，却不想烦恼如潮水般，一波靠着一波的涌了过来。

原来烦恼是卸不掉的，能做的便是适应这些烦恼，最后在这些烦恼中麻木，在麻木中遗忘。

辗转反侧中，被子忽的掉地，我从床上坐了起来，打开床灯，想给自己找点安慰，否则这个夜实在难熬。

拿起电话，通讯录里熟悉或陌生的名字从我眼前一一闪过，我闭上眼睛，按住了屏幕，手指最终定格在田甜的电话号码上。

看着这个号码，无奈的笑了笑，又淡淡的痛了痛，一百多号人，怎么就这么凑巧的落在了一个已经被蒙上灰尘的号码上，这是上天给我的暗示吗？

点上一根烟，手指略微颤抖着拨通了田甜的号码，即便心中已经知道是什么结果，却仍抱有一丝期待，尽管我发誓过不会再打扰田甜，可是夜深人静的时候才发现这样的誓言在想念面前是那么的脆弱不堪，我就是想和田甜说说话，告诉她：“我还想着她。”

“您好，您所拨打的电话已关机……”手机里重复着这句话，我的心随之失落，我早该明白，已经注定的结果，无法更改！

……

黑暗中，我又不自觉的回忆起过去，在我人生最美好的时光中，我爱过两个女人，一个爱的后知后觉，一个爱的轰轰烈烈，但结果都一样，两段爱情以几乎同样的方式收场，我说的同样的方式只是针对我自己，我同样的疼痛，同样的茫然，同样的在失去的一霎那不知所措，这是怎么了？我无法为自己解惑。

我的爱情是否还有第三种存在的方式？如果有，我希望简单一些，简单的只剩我爱她，她爱我，其余的一概不要。

……

看了看手机上的时间，已经是凌晨十二点，我失眠了，我知道这个夜我不会快乐，我也知道为什么会不快乐，我更知道还有一个人同样也不快乐，否则她不会以一个我不能理解的理由连夜赶回扬州。

对，现在我想的是白莉姿，这很奇怪，以往她不会在这样的夜影响着我的心情，可是现在，她让我想入非非……

我们的相识平淡无奇，我们的相处轻松写意，我们相知……等等，我们相知吗？或许她知我，我并不知她。

其实相不相知并不重要，重要的是在一起的感觉，和她在一起就是平淡、舒心，曾经年少轻狂的我并不喜欢这种平淡、舒心，可现在却隐隐渴望，我意识到，经历了岁月的洗礼后，自己的人生观已经发生了潜移默化的改变。

……

看着屏幕里白莉姿的电话号码，我数次想按下去，却数次放弃，我还有理智，对于和白莉姿的关系，此时什么都不说，什么都不做，才是最正确的方式。

从烟盒里拿出最后一根烟，点燃，同时关掉了电话，我告诉自己“夜再难熬，觉总是要睡的，哪怕是睡睡醒。”

……

尽管这一夜只睡了几个小时，第二天我仍准时出现在公司，这个阶段工作才是第一位。

正式上班的时间还没有到，我和贾冬冬两人打完卡，便在办公室外面一边抽烟，一边聊天。

“昨天的设计稿过了吗？”我问贾冬冬。

贾冬冬面露自信的笑容，道：“你按照我的要求改，能不过嘛，他说你的设计严谨中不乏张力。”

“这算是夸奖吗？”我笑着问贾冬冬。

“肯定算啊，不过我这些经验都是我在被孙统骂的狗血喷头中总结出来的，现在这么无私的传授给你，让你少走了不少的弯路你怎么也得表示、表示吧！”

贾冬冬拍着我肩膀说道。

“放心，这个星期天请你们娱乐、娱乐，地方你挑。”我笑道。

贾冬冬竖起大拇指对我说道：“爽快！”

就在我们谈话间，一辆白色的奔驰GLK在我们面前停了下来，从里走出来一个中年人，径直向财务室走去，我看了他一眼，并没有太在意，因为除了车，他本人实在是太普通了。

贾冬冬却一脸兴奋的拍着我肩膀说道“王兢，看到没，刚刚走过去的就是我们公司麦总。”

贾冬冬说完，我倒是挺好奇的，自从上班以来，麦总这个名字一直如雷贯耳，却从来没有见过其庐山真面目。

我向他的背影看了看，还是觉得很普通，他的身上有一种草根之气，气质上远不如吴总，这并不是我带着有色眼镜评价他，如果一百个人同时见过吴总和麦总，他们会毫无例外的和我有一样的评价，这点我肯定。

“告诉你，麦总家境贫寒，能走到今天这步，全靠自己，他的奋斗史堪称是一部励志大剧，实为我等楷模。”贾冬冬面带崇拜之色说道。

我点了点头，心中对这个还未谋面的麦总也产生了一丝佩服，在没有背景的情况下能成功的横跨，广告、餐饮、旅游三个行业实属不易，尤其是这个广告公司，竟然能垄断盱眙80％的户外广告资源，简直是不可思议，我很想知道，起初在没有任何势力背景的情况下，他是怎么做到这点的。

……

片刻之后，麦总从财务室出来，他面对面向我们走来，我也终于有机会看清楚他的面容。

三十多岁的人，一张脸却好似已经过了四十岁，白头发和黑头发在他的头顶错综交杂的各占半壁江山，皮肤黯淡缺光泽，这些都是长期疲劳所致，但是一双不大的眼睛却好似有一团火在烧，显得炯炯有神，这样的面部构成让他有一种很奇特的气质，至于是什么气质，我也说不清。

“麦总早。”贾冬冬点头说道。

“麦总早。”我也跟着点头说道。

麦总稍稍看了看我们，点了点头，便匆匆上了车，然后驾车离开。

……

“告诉你，我们麦总是把每一秒都掰开了过的人，平时要想听到他说一句闲话，简直比买彩票中奖还难！”贾冬冬感叹道。

我满脸质疑之色道：“会有这么忙的人？”

贾冬冬很肯定地点了点头，道：“他就是这么忙，一天最多只睡6个小时，你信不？”

“不信，要是这样，他的生活质量也太差了。”我感叹道。

贾冬冬拍了拍我的肩膀，笑道：“以后你会信的。”

……

我往麦总消失的地方又看了一眼，心中感叹道“用这种透支生命的方式干事业，到底是单纯为了钱，还是为了实现某种存在的价值？”

太阳渐渐高照，我和贾冬冬并肩走进办公室，开始了一天的忙碌。

第十四章：爱情的枪

这一天于我而言，枯燥又乏味，我一整天都对着电脑，程序化的设计着最简单的名片，超过了承受的临界点之后，我简直有一种见到名片就想吐的感觉。

当我无精打采的结束了一天的工作后，简瑶给我打了电话，这个电话我现在回忆，的确算为我当时空洞的生活，加了点不算和谐的颜料。

“王兢，下班了没，我有事儿找你。”电话里简瑶语气飘忽。

“下班了，你说吧。”我答道。

“我在XX咖啡店等你，我们见面说吧。”说这句话时简瑶语气飘忽依旧。

我心里有点发毛，我总觉得她找我没什么好事儿：“你有事儿电话里说就行了。”我说道。

“这事情电话里也说不清，你速度点过来，别这么不爽快，我会看不起你的。”

简瑶压制着自己的情绪对我说道，我确定如果我再说个“不”字，下一秒她就会和我翻脸。

“你先坐一会儿，我马上就到。”说完我挂掉了电话。

……

片刻之后，我来到了和简瑶约定的咖啡店，我站在远处察言观色，她身穿女款小西装，盘着头发，细跟小皮鞋，不施粉黛，穿着整体很随便，她似乎没有察觉到我的到来，悠闲的喝着咖啡。

看她这么悠闲，一点也不像出了大事儿的样子，可是电话里却语气飘忽的让我心里发毛，她到底搞什么鬼，我在心中疑问。

“王兢，你站在那干嘛，过来坐啊。”简瑶终于发现了我，她挥手像我说道。

我在她的对面坐了下来说道：“我总觉得你对我有企图。”

简瑶笑了笑，问道：“你帅吗？”

“不怎么难看。”

“你是大款吗？”

“就剩两袖清风了。”我回道。

“那我对你有什么企图？”简瑶白了我一眼说道。

“我怕你企图以身相许。”我似笑非笑的看着简瑶说道。

简瑶一阵沉默，直直的看着我，看的我心里更加发毛。

我用手在简瑶面前挥了挥，道：“你不会真打算以身相许吧，如果你有这念头，我劝你趁早打消，我这人坏毛病一堆，你要跟我过，保证要不了几天就让你哭天喊地的叫后悔……”

我喋喋不休的说着，简瑶却一巴掌打掉了我在她面前晃着的手，道：“没错，我就是要以身相许。”

我足足愣了十秒，如果我现在嘴里有咖啡，肯定会忍不住喷出去，我战战兢兢地问道：“姑奶奶，你和我开玩笑的吧，你要以身相许，我就感觉自己在和一同性哥们儿谈恋爱，我会崩溃的，真的！”

……

简瑶听完我的话，脸一阵红一阵白，最后对我勾了勾手，道：“头伸过来。”

“干嘛？”

“让我弄死你！”简瑶说着做了一个抓狂的表情又眯着眼睛恨恨的摆了一个要捏死我的动作。

……

“hi，别生气了，我就是和你开玩笑，你在我眼里就是一姑娘，如花似玉的俏姑娘。”我对已经完全不理会我的简瑶说道。

“滚。”简瑶用这一个字表达了她对我的厌恶。

“是你让我滚的，不是哥们儿弃你而去的啊！”我说完了起身准备离开。

“你个混蛋给我站住。”简瑶从我对面腾的一下站了起来，她不顾形象的拉住了我，将我的衣服扯的歪七扭八的。

“那你不生气了吧？”我止住了步子问道。

“坐下来再说。”简瑶依旧用一种看无赖的表情对我说道。

“那你先松手，你不松手我怎么坐？”我说道。

简瑶，松开了我，我们两相对而坐，只是她却没有刚刚那么悠然自在，她显得有些低落，不知道是不是我刚刚那个玩笑开的太过了。

“你说吧，找我什么事儿？”我收起了嬉笑的表情很认真的问道。

“我已经和我男朋友提出了分手，我告诉他我有男朋友了，他不信，非要明天来盱眙，他说不亲眼看到我男朋友他不死心。”简瑶缓缓说道，说完便看着我。

我很忐忑地问道：“这和我有关系吗？”

“我们虽算不上生死之交，至少也是莫逆之交吧，这点忙你要不帮的话我会很失望的，对你很失望。”简瑶用一种只要我不答应就会和我恩断义绝的表情说道。

“不是，你那么多朋友干嘛非得找我啊，为我解惑、为我解惑。”我摆着手，神情激动地说道。

“因为你会装。”

我无力的靠在椅背上，我算是知道了，我这辈子就这命，我成了一把“爱情的枪”

在连云港，我火力十足的弄死了洛奇，现在这把枪又要对准那个素未谋面的哥们儿，只是两次我都很被动，我虽是一把“爱情的枪”但将子弹上膛，并扣动扳机的却是我身边的女人。

她们到底是怎么想的，到底是怎么想的，这事儿很好玩，很艺术吗？不过是谋杀爱情的侩子手而已。

“王兢，明天下午6点，我去你们公司接你，如果你敢说声不，不是我死，就是你死！”简瑶说完拿起身边的小皮包腾腾的离开了。

我看着简瑶那杀气腾腾的背影喝了一口咖啡，差点没把我嘴给烫歪！

……

我带着复杂的情绪回到了家，这两天烦心的事情真多，躲都躲不掉，我可不认为将演简瑶男朋友的事情当做是好事儿，原因很简单，我心里有阴影。

……

点上一根烟，打开电脑，登上QQ，照例浏览一些时事要闻。

QQ不经意间又响起，点开看了看，竟是那个莫名其妙的“逗号”

“你在吗，我猜你在的。”

我看着发来的信息笑了笑，我设置的是在线的模式，能不在吗？

她不按常理出牌，我也不打算对她循规蹈矩，我直接玩起了跳跃性思维，我回道：“我是一把爱情的枪，哈哈~~~~！”

“爱情的枪？我不懂你在说什么？”逗号很快便回了我的信息。

“我给你解释、解释。”

“好像挺有趣的，你说吧，我听着。”

“今天有一个女人让我假装她的男朋友，去灭了她正牌男朋友，这不是关键，关键是曾经还有另外一个女人也让我这么做过，结果我灭了她的男朋友，我总是在重复做这件事情，可不就是一把专门灭了别人爱情的枪么？”

许久逗号也没有再回信息，她又莫名其妙的下线了，或者消失了。

第十五章：爱都爱了

关掉电脑，躺在床上我和自己打起了赌，我赌自己可以在半个小时内睡着，为了能够打赢自己，我一动不动，呼吸均匀的躺着，我以为处于极静的状态就可以很快睡着，可我又错了，因为太安静，脑袋里装着的东西一瞬间全部被释放了。

各种过往的画面在我脑海里盘旋，我依旧清晰记得在海边与田甜邂逅的场景，依旧记得她清澈的笑容，依旧记得她拿我当“爱情的枪”，依旧记得我稀里糊涂的爱上了她，最后稀里糊涂的分手。

我的心情不再平静，我睡不着了，打开床灯我就这么呆坐在床上，甚至连烟都忘记了抽。

我有点傻的想道“如果我们现在还在一起会是怎样？”

如果还在一起至少不会去当简瑶“爱情的枪”，这点我肯定。

我又想到了现在的田甜一定比以前更漂亮、更迷人，至于原因……没有原因，直觉而已，只是她现在会在哪儿呢，直觉却不知。

思维继续扩散，我在思考，如果我被刘杰陷害在先，我对她做了过分的事情，她是否还会在我人生最低谷离我而去？我觉得她不会，至于原因……依旧没有原因，直觉而已。

……

打开床柜的抽屉，我拿出那半条被我细致包裹的烟，轻轻的摩挲，这是唯一让我觉得自己和田甜还有联系的东西，曾经我们还为了这烟争吵过，现在回想即便是争吵也是那么的甜蜜……人啊，真贱！

……

这个夜我不知道自己是用什么方式睡着的，当我第二天醒来时，手中还紧紧的握着那半条烟，其实关于过去，我并不能释然，否则又何必这样抱着半条烟不放呢？

情绪低落的洗漱完毕后，我又要开始今天的工作了，来到楼下，准备去车库推出摩托车，却被一阵喇叭声引去了注意力，我循声望去，竟发现是简瑶的车，我顿时一惊，赶紧下意识的看了一下表，我以为自己睡过了，因为简瑶不可能早起，她的懒，众所周知。

表上显示7点40，我不信，又掏出手机确认了一遍，依旧是7点40，我确定这是大白天活见了鬼。

“过来，王兢。”简瑶按下车窗向我招手。

我将摩托车又放回车库来到简瑶的面前，道：“你怎么了？”

“什么我怎么了？”

“这么早，你不在家睡觉，跑我这儿来做什么？”我问道。

“来接你上班啊，再给你送早餐。”简瑶说着从身边拎出一个早餐袋。

我打开车门，从简瑶手中接过早餐袋，又在她身边坐了下来，一边吃一边问道：“说，你到底想干嘛？”

简瑶没有立即回答我，只是上上下下不停地打量着我。

“我觉得你发型应该在弄一下，不够精神！衣服嘛穿的还算得体，鞋子得换，和衣服不搭配。”简瑶细细考究着我的造型，道。

“你意思是，我得配合你，再从新换个造型？”我问道。

“算你识时务。”

“不换，就这么着，爱去不去。”我不耐烦的说道，本来当她“爱情的枪”

我就很勉为其难了，还挑三拣四的，我也是会发飙的。

“兢哥，你就从了我吧，以后我什么都听你的。”简瑶拉住我的衣服用一种温柔中透出妩媚的语气对我说道。

“妖孽，放手。”我一把打掉了简瑶拉住我衣服的手，然后很认真的和她说道：“你要觉得我的形象不过关，可以找别人，都这时候了还忘不掉你那愚蠢的虚荣心。”

在我说完后，简瑶有些不知所措的看着我，看来我刚刚的话对她起了作用。

“别杵着了，赶紧的开车，迟到了可是要扣工资的。”我说完一口吃掉了手中的汉堡。

……

我和简瑶约着中午和她男朋友一起吃饭，整个上午我都一直忙碌着，这让我很得意，我只用了不到一个星期的时间便适应了这个公司的种种，现在的忙碌也代表着，我渐渐在这个公司站稳了脚跟，下一步便是找机会前进。

对于中午的约会，我几乎不放在心上，因为这事儿我有经验，到时候随机应变，反正就一个原则，刺激死那哥们就行了。

就在我忙于手中的工作时，QQ突然又响了起来，打开一看竟然又是那个逗号发来的。

“爱情的枪，你在吗？”

“在是在，不过这会儿我在工作没时间聊天。”我回道。

“那你去装别人男朋友了吗？”她问。

“你干嘛关心这个？”我发了个大大的疑问的表情。

停了一小会儿，逗号发来了消息：“我就是觉得好玩儿嘛！”后面还打了一大堆微笑的脸。

“还没呢，约着中午见面，所以现在这把枪还没有将子弹上膛。”我笑了笑，敲了这么一排字回了过去，我觉得这个逗号就是一个小女孩，至少是小女孩儿心性。

咦！我为什么会觉得她是女的，她的资料一片空白，为什么不能是男人？

想了想，我又否定了自己的想法，至于否定的原因，很简单，依旧是直觉。

“那我晚上再和你聊，行吗？”[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］

“晚上再说吧，我得工作了，88。”我说完便将QQ设置成了请勿打扰状态，而逗号也没有再回我的信息。

……

中午下班，简瑶准时出现在我的公司门口，看到她的车我便径直走了过去。

我在她身边坐下，道：“走吧，我们速战速决，别耽误了我下午上班。”

“王兢，你敬业一点行不行，这事儿是急的事儿吗？”简瑶一边启动车子，一边对我说道。

“敬业，你能给我一个奥斯卡吗？”我不以为然地说道。

“我不管，反正待会儿你别露馅，要不我和你没完。”简瑶表情严肃的对我提出了警告。

我轻声叹了一息，道：“你们这又是何必呢，爱都爱了，就不能互相理解着走下去吗？”

我的话刚说完，简瑶突然踩了一脚刹车，车子忽的停了下来，她用一种我看不懂的表情对我说道：“你恋爱时和你女朋友相互理解过？”

我愣了愣，这是一个让我很悲痛的问题，人总是看得清别人的处境，却永远看不清自己的处境。

停了停，我缓缓说道：“所以我现在孑然一身，闷闷不乐的后悔着，我不希望你也这样。”

听完我的话，简瑶没有再说话，她又启动了车子，看样子她是铁了心要将这出戏演到底了。

第十六章：哥们儿，我教你

烈日下，我和简瑶站在餐厅外面等着她的男朋友，简瑶看了看手中的表，表情越来越不耐烦，她掏出了手机。

“李清晨，今天是你非要来的，人我也带来了，你赶紧的给我过来，这么大热的天，你好意思让我们等着？”

“什么，还没有下高速？你开的拖拉机吧。”简瑶说完气呼呼的挂掉了电话。

我暗自庆幸，幸好和她谈恋爱的不是我，能忍受住她这脾气，没一点忍者神龟的道行真办不到。

……

片刻之后一辆上海牌照的黑色SRX在我们面前停了下来。

车内急急走下来一个人，他表情复杂的看着简瑶，我猜这应该就是简瑶上海的男朋友李清晨了。

我细细打量，年龄和我差不多大，相貌在帅与不帅的边缘，至少五官是很端正的，性格应该属于忍者神龟型的，要不是这型的他也受不了简瑶的脾气。

……

简瑶挽住我向李清晨走去，他一会儿看着我，一会儿看着简瑶，那表情痛苦的都快哭了，对此我能理解，这点我在叶萱身上曾体会到过，当时他挽住康扬，我差点没崩溃。

“hi，忍者神龟。”我大脑里一直想着他是忍者神龟，没收住，惯性的将这句话给讲了出来。

李清晨疑惑地看着我，估计他是不确定我在和他在打招呼。

“李清晨先生你好。”我又换了个叫法，然后伸出了手，想和他带着有好的气氛进行下面的沟通。

没等李清晨伸出手，简瑶拍下了我的手，对他说道：“李清晨，他就是我男朋友，王兢，我很爱他，这下你可以死心了吧？”说完将身子和我的身子无缝隙的靠在了一起。

李清晨疑惑地看着我，停了停他问道：“你真是她男朋友？”

“废话，我要不是她男朋友能这么亲热吗？”我说着将简瑶的脑袋往我肩膀上拨了拨。

“看到没有，李清晨，我们完了，不要再抱有任何幻想了，我们走，王兢。”

―“文―简瑶说着便拉着我的手转身离去。

―“人―我小声的对简瑶说道：“姐姐，吃完饭再走啊，我这还饿着呢！”

―“书―“吃什么吃，他都那样子了，你还忍心让他请客吗？”简瑶白了我一眼说道。

―“屋―“你不是挺在乎他的吗？”说完我回头往李清晨那看了一眼，我觉得自己看到了他的心，哗啦碎了，表情渐渐绝望，我有些感同身受。

……

我停了下来，对简瑶说道：“简瑶我很认真的告诉你，别对一个爱你的人太残忍，否则你会后悔的。”说完，我挣脱了简瑶拉着我的手向李清晨走去。

“哥们儿，记住我电话号码，晚上请我吃饭，我教你怎么搞定她。”我动了恻隐之心走到李清晨身边说道。

“什么？”李清晨疑问道，我估计他还没从刚刚的情绪中缓过来。

我指着简瑶轻声的在李清晨耳边说道：“我和那女的，就是发小，你才是她男朋友。”

说完我拍了拍他的肩膀说道：“你先别回上海，我现在要去上班，晚上咱们再聊。”

“哦，哦，行、行、行！”李清晨一连说了三个行，来表达他心中的激动。

……

回过头向简瑶的方向走去，简瑶冷冷的看着我，她的表情像要宰了我一般。

“你和他说了什么？”

我低声在简瑶耳边说道：“我说，昨天晚上我们一起吃了个烛光晚餐，看了一场电影，然后一起过的夜，你懂的。”

简瑶脸一阵红、一阵白，道：“你太无耻了吧？”

“要做就做全套的，我保证他这会儿想死的心都有了。”我笑道。

简瑶瞪着我，一咬牙，但终究没有回头看李清晨一眼，这让我觉得女人一旦发起狠来真的太可怕！

……

我和简瑶寻了一个饭店，两人相对而坐，吃起了中饭。

“你到底出于什么动机要和他分手？”我问简瑶。

简瑶停了停，道：“如果一个人，每天给你打电话，要求你放弃这里的一切去上海，你烦不烦？”

“于是你就想到要演这出戏？”

“你以为我想啊，我说和他分手，他死活不同意，我这不也是没招了，才想到用这个方法的嘛。”简瑶为自己有点过分的行为解释着。

“你当初知道他是上海的吧？”我问。

“知道啊，怎么了？”

“你知道他是上海的，你们在一起就可能面临地域的问题，干嘛还要和他恋爱？”我问道。

“那段时间我空虚，自己一个人在外面，就想找个伴。”

我放下了手中的筷子，沉着脸对简瑶说道：“你这是对爱情不负责任，这很过分，你知道吗？”

“谁说恋爱了就一定要在一起的，我现在觉得我们不合适，我选择分手怎么了？”简瑶理直气壮的和我说道。

“你这么大人，讲话过脑子吗，执子之手与子偕老，十岁小孩都懂的道理，难道你不懂？”我义愤填膺地说道。

在我说完后，简瑶突然提高了音调对我说道：“王兢，任何人都有资格批评我，但你没资格，你自己那点破事儿你还不知道吗？”

简瑶突如其来的爆发，让我愣住了，我知道一定是白莉姿把我和田甜、叶萱的事情告诉了她。

我看着简瑶，停了许久才说道：“所以我才混的这么惨！”

……

等简瑶平复了心情之后，我又试探性地问道：“你和李清晨就一点可能都不没有了吗？”

“反正我不去上海，死也不会去，我不习惯那里的生活节奏。”简瑶语气异常坚决的对我说道。

“那他有可能来盱眙吗？”我问简瑶。

“你觉得呢？”简瑶反问我。

我想了想，摇了摇头，让一个上海人抛弃一切来一座小城市生活更是不可能的事情。

简瑶看着沉默的我，笑道：“与其大家为了这个问题争执不下，倒不如一刀两断来的痛快。”

“如果他愿意抛弃上海的一切来盱眙呢？”我试探性的问道。

简瑶想了想回答，道：“这个我从来没想过，因为这完全没有可能。”

“你太低估爱情的力量了。”我说道。

简瑶反唇相讥，道：“那你和田甜去连云港了吗，你去了吗？”

“王兢，告诉你，如果李清晨愿意为了我来盱眙，现在和他结婚我都乐意，有一个这么爱我的男人，我还求什么？”简瑶再次用一种很激动的语调和我说道。

……

我几乎是从饭店里落荒而逃，和简瑶聊天的每一分钟都让我疼痛难当，我的脑子里满是田甜，我知道了她当初放弃连云港和我来到扬州意味着什么。

第十七章：劝

回到公司，我没有了工作的心情，带着浮躁的情绪做完手头的工作后，抽了半点闲，坐在外面抽着烟。

白云陪伴蓝天，阳光映衬大地，真是不错的天气，那些千头万绪带来的烦躁也淡了些。

“我朋友带回来的外烟，抽抽看。”贾冬冬手中拿了一包烟递给我说道。

“我抽不惯混合烟。”

“偶尔换换口味挺好的，其实所谓的抽不惯只是心理作用，不要因为思维定式错过了美好的东西。”贾冬冬说着拆开了烟，递给我一根。

我笑了笑接过烟，点燃，抽了一口依旧是不习惯的味道，我耐住性子继续抽着，辜负别人的好意是很不礼貌的行为。

再抽一口，我有点想念烤烟的味道，我还是不习惯。

一口接一口的抽着，我渐渐发现，原来混合烟的味道也不错，有一种淡淡的奇异的味道，但要用心去体会，如果一开始便抱着排斥的心态，是抽不出这种味道的。

当我抽到最后一口时，我觉得以后我会买混合烟抽，我有一种亏欠，是我的疏忽，是我的思维定式让我曾经错过了这值得品尝的味道。

只是错过的烟可以补回来，爱情也可以吗？我不知道。

……

“王兢，你有女朋友了吗？”贾冬冬一边抽烟一边问我。

我摇了摇头，又问他：“你呢？”

“我？我去年就结婚了，再过四个月我就要当爸爸了。”贾冬冬语气中带着幸福与快乐说道。

“挺好的，挺好的。”我笑了笑。

“你为什么要来盱眙工作，说真的，我总觉得你不该待在这里，待在这里做一个小设计。”贾冬冬疑问道。

我轻叹一口气又笑道：“在哪儿都是过日子，这里有这里的好。”

贾冬冬看出我的情绪有些低落，他拍了拍我的肩膀，示意，别想太多。

抽完一根烟，贾冬冬对我说道：“回去工作吧，待会儿孙统要来查岗了。”

我点了点头和贾冬冬一起站了起来，贾冬冬将手中没有抽完的那包混合烟塞给了我，道：“你抽着吧，味道真不错。”

……

在快要下班时，李清晨给我打了电话，他有些急不可耐，我能理解他，在濒临分手时，人往往会比平常爆发出更多的积极性，我指的是被甩的那一方，天知道简瑶此时是否也像李清晨这般重视和积极。

男人在一起，酒是必不可少的，我和李清晨寻了个饭店坐了下来，面前放满了啤酒。

我给李清晨倒了满满一杯，道：“先喝完，简瑶的事情咱们待会儿说。”

李清晨看了我一眼，二话没说，一仰头喝光了杯子里的酒。

我又给李清晨倒了满满一杯，道：“喝完，咱们再说你们俩的事情。”

李清晨抓起杯子又一饮而尽。

我接着又给李清晨倒了一杯，想了半天也没想出什么理由让他接着喝，干脆，道：“再喝。”

李清晨端起杯子总算反应了过来，道：“怎么总是我喝？”

“喝完了告诉你。”

李清晨也不说什么，端起杯子一饮而尽，这个时候即使我不让他喝，他也想喝。

我还没有给李清晨倒上第四杯酒，他自己却倒上了，端起杯子又是一饮而尽，一瓶啤酒瞬间被他喝完。

……

我开口向李清晨问道：“你开的车是你的吗，挺不错的。”

李清晨点了点头。

“你在上海有房么？”我接着问道。

“四居室，这重要吗？”

我点了点头，道：“很重要，我现在作为简瑶的兄弟有责任对你的基本情况做个了解，我总不能稀里糊涂的让简瑶和你走吧，你说对不对。”

在我说完后，李清晨顿时激动的拉住我的手说道：“你是说我和瑶瑶还有希望，甚至她会和我去上海生活？”

“再喝，喝完告诉你。”

李清晨直接套着瓶子吹了一瓶，看样子这哥们儿准备为了爱情玩命了。

“现在可以说了吧？”

我点了点头，道：“这么和你说吧，不管你们怎么闹，爱情总是无辜的，你们现在最大的问题不是爱不爱对方，而是地域问题，所以总有一方要做出妥协。”

“你的意思是让我妥协，我知道作为男人有时候必须要为女人着想，但是这事儿……”李清晨说着面露难色。

“也不一定非要你妥协。”我说道。

李清晨脸上顿时又放在激动的精芒，道：“难道你有办法？”

我点了点头，又指着面前的酒瓶，还没开口，李清晨，道：“哥，我喝，你赶紧告诉我，我喝死都愿意，别折磨我了！”

……

一个小时之后，我感觉李清晨喝的差不多了，终于对他说道：“今天晚上我们来一个欲擒故纵，不过得冒点险。”

“你说，只要能和瑶瑶在一起，冒多大险都是值得的。”李清晨信誓旦旦的对我说道。

我满意的点了点头，对李清晨说道：“待会儿，咱们到简瑶家楼下，你玩命的向她表忠心，告诉她，你愿意为了她留在盱眙。”

“啊！不是说让她和我去上海吗？”李清晨一脸不解的看着我问道。

“我和你说了是欲擒故纵，简瑶从小和我一起长大，她的脾气我摸的透透的，典型的吃软不吃硬，只要你能感动她，我再跟在后面推波助澜，一准她会和你去上海。”我用一副胸有成竹的表情解释道。

李清晨显的有点犹豫，我拍着他肩膀面露不悦之色说道：“怎么，你信不过我，再说了，就算最后没成功，只要修复了你们的爱情，不比什么都好，这年头遇见一个自己喜欢的人不容易，错过了就没有了，做点牺牲是值得的，你自己掂量、掂量！”

李清晨咬了咬牙，道：“我豁出了，只要不和瑶瑶分手，就算待在盱眙我也认了。”

我笑了笑，这就是我不停的让李清晨喝酒的原因，酒喝到一定程度，总是能刺激出人内心最深处的想法，其实在李清晨心里，简瑶是重于在上海生活的，只是有时候因为某些原因，或是面子，死活不肯妥协而已。

这事儿就这么搞定了，不管最后是李清晨在盱眙，还是简瑶去上海，只要不分手，对我而言都是功德一件。

第十八章：爱的迸发

李清晨已经迷迷糊糊，但情绪却异常高涨，直嚷嚷着要去见简瑶。

“哥们儿，车钥匙给我，我现在就带你去。”我扶着走路已经不稳的李清晨说道。

李清晨晃晃悠悠的从口袋里掏出车钥匙递给我，道：“开快点、开快点……”

我暗自郁闷，这得多爱啊！

我看了看时间，这个时候不出意外简瑶应该在她的店里做着收尾的工作，于是我开着李清晨的车，载着李清晨向简瑶的店驶去。

片刻之后来到简瑶的店外，我让李清晨先在车里坐一会儿，自己则打开车门向简瑶的车内走去。

进了简瑶的店，我问正在忙碌的两个店员：“你们老板娘呢？”

“她刚刚才回去。”其中一个店员对我说道。

“那个，她今天的心情怎么样？”我问道。

“好像很不开心的样子，来取了钱就走了。”

我点了点头，道：“那你们先忙。”说完便转身离去。

……

“你怎么这么快就出来了，简瑶人呢？”李清晨问我。

“回家了，我们现在就过去。”说完我便发动车子又向简瑶家驶去。

片刻之后，来到简瑶家楼下，发现她客厅的灯依旧亮着，这证明她现在是在家的。

我推了推李清晨说道：“待会儿，你看我手势，只要她一露面你就玩了命的喊我爱你。”

“这……这有点太那啥了吧？”李清晨环顾着四周说道，这会儿小区里还是有不少人的。

“我那么多酒给你白喝了，待会儿你就给我壮着胆子喊。”我说着将李清晨从车上扶了下来。

……

李清晨站在我身边晃晃悠悠，我掏出电话拨通了简瑶的号码。

“有事儿吗？”电话里简瑶说道。

“你要是在家的话，速度打开窗户。”我说道。

“你搞什么鬼？”简瑶语气谨慎地说道。

“你别磨叽了，赶紧打开窗户，我害谁也不能害你！”我催促道。

“你等等……”

我知道简瑶就要出来，立刻拍了拍身边的李清晨，道：“待会儿窗户一打开你就给我喊。”

李清晨神情顿时变的紧张，这个时候简瑶打开了窗户探出了脑袋，她在向下张望着，因为此时人挺多的，她没有立即发现我和李清晨。

“你倒是喊啊！”我拍着李清晨催促道。

“哦、哦、哦！”李清晨好似恍然大悟般的反应了过来。

“简瑶，我爱你；简瑶，我爱你……”李清晨大声喊道。

简瑶的注意力也终于被李清晨引了过来。

“你大爷的别用上海话喊，用普通话喊。”我急的差点就用脚去踹李清晨了。

“对、对、对，还有花，你得捧着。”我说着又从车里将刚刚在花店买的花放在了李清晨的手上。

“简瑶，我爱你；简瑶，我爱你……”李清晨手捧鲜花终于用普通话喊道。

男的、女的，老人、孩童，所有喘着气的目光全部向李清晨汇集，李清晨却在此时进入了状态，全然不顾众人好奇的目光，捏着拳头，脖子上的青筋凸着，声嘶力竭的在喊着，我看着都感动。

我注意看着简瑶表情的变化，还没看清，她却转身回到屋内，片刻手中拿着一个空酒瓶，冲我大声喊道：“王兢，你去死吧！”喊完从三楼把空酒瓶砸向了我。

我身手敏捷的避开了从空中自由落体下来的酒瓶，还没来得及开骂，简瑶却关上了窗户又回到了屋内。

李清晨这个时候也停了下来，茫然的看着我，半晌才怔怔的看着我，道：“现在怎么办？”

我的暴脾气被简瑶一瞬间给激发了出来，我怒道：“和我上去以暴制暴，这泼妇不知好歹。”说完便向楼道口冲去，李清晨也跟着我向上跑去，嘴里嘀咕着：“有话好好说，别吓到瑶瑶。”

……

我冲到三楼，连门铃都不按，直接用手噼里啪啦的拍着简瑶的房门，嘴里骂骂咧咧：“你大爷的给我开门，今天我要惯着你，我和你姓。”

……

门被打开，简瑶针锋相对的与我相互瞪着，道：“王兢，你到底想干嘛，怕我不够丢脸么？”

这个时候我倒冷静了下来，此时，我要逆着简瑶，没准真把这事儿给办砸了，那样就真对不起李清晨了。

我压着性子对简瑶说道：“这事儿，真不是我不愿意帮你演下去，实在是因为站在你面前的真的是个好男人，错过了你会后悔的。”我说完对李清晨使着眼色，这个时候该他说话了。

李清晨这个时候终于变机灵了，他手捧鲜花来到简瑶面前深情款款地说道：“瑶瑶，我没有办法想象没有你的日子，我爱你，真的爱。”说完将花往简瑶的面前递了递。

简瑶看着李清晨，脸色终于一变，泛起了一丝不易察觉的柔情，但手却没有接过李清晨手中的花。

李清晨这时候很诚恳的看着简瑶，低声说道：“只要我们还能回到过去，哪怕要我放弃一切来盱眙生活都行，我真的想明白了，爱一个人不容易，能在一起更不容易，我愿意为你疯。”

简瑶眼中泪光闪动，刚刚李清晨动情的话绝对是重磅的催泪弹，简瑶要沦陷了。

“你真的愿意为了我放弃一切来盱眙生活吗？”简瑶眼含热泪问道。

李清晨同样眼中泛泪，他重重的点了点头，道：“我愿意。”

……

简瑶终于把持不住，她扑到了李清晨的怀里，花从李清晨手中掉落，散了一地，看上去是那么的美。

简瑶紧紧的抱着李清晨哽咽，道：“既然你愿意为我放弃一切来盱眙，我又为何不能为你放弃一切去上海呢！”

我鼻子有些发酸，我相信此刻简瑶和李清晨都是发自内心的为彼此承诺，经历了这一次他们的爱情即将刻骨铭心！

其实，很多相恋中的男女，并不是不愿意为对方付出，只是没有确定对方的用心之前，总是互相试探、有所保留，爱情有的时候就是死在这种保留之中，其实多一点疯狂，多一点信任，爱情便会迸发，继而在迸发中升华。

我默默的转过了身子，我该离开了，此时这里只属于简瑶和李清晨，至于他们到底是在盱眙生活还是去上海生活，都不再重要，能在一起就好。

“王兢，谢谢你！”我的身后传来了简瑶的声音。

……

我回过头，看着简瑶笑了笑，道：“结婚的时候记得请我喝喜酒。”

……

转过身，我的眼角发烫，心中默念：“田甜，如果可以从来，我也会为你疯，为你成为另一个李清晨！”

第十九章：麦总其人

别人的幸福，恰恰映衬出我的孤单和落魄，回到家从冰箱里拿了两罐啤酒，坐在阳台与夜共醉。

居高临下看着这个城市的种种，心也好似被划成了一片一片，人便也变的凌乱了起来。

“咕咚”喝了满满一口啤酒，强烈的气泡冲的我想吐，低着头，酒顺着嘴角往下溢，地上便多了一片水渍，月亮便也倒映在这一小片水渍中，今晚月色很美！

……

一阵突起的风卷来，挂在晾干上的衣服架相互碰撞，发出了杂乱的声音，我却将之听成为一曲命运的交响曲，心思也随之灵动，我想的越来越多……

一张张脸孔在我的脑海里浮现，他们中有我爱的，有恨的，也有牵挂的，更有想将之遗忘的，各种回忆充斥着我的大脑，我觉得自己老了，否则为什么会有这么多的回忆？

片刻之后，我回到房间，头有点晕眩，我没有再上网，躺在床上想早些进入睡眠，明天还有许多的事情等着我，做不完那些事情，我凭什么去拿那1800一个月的工资。

……

就在快要入眠之际，我突然想到了那个陌生人“逗号”我依稀记得她约了我晚上聊天的，我终究不想失信于人，打开手机登上了QQ，这个点儿也不知道她是否还在。

“爱情的枪，你在吗？”

“喂、喂、喂，你在吗？”

“你是个骗子，大骗子，你答应我晚上聊天的。”

一连串信息蹦了出来。

我无奈的笑了笑，回道：“我是答应你晚上聊天的啊，又没说晚上几点，为什么说我是骗子呢？”

我等了差不多将近十分钟，逗号也没有回信息，我想她应该下线了，也或者觉得我不讲信用，不靠谱，继而不愿意搭理我了。

又等了差不多五分钟，我终于困了，意识一片模糊，这个时候信息声却响起，拿起电话看了看，竟然是逗号回了我的信息。

“说你是骗子，你就是骗子，没什么好狡辩的。”

我又一次无奈，我回道：“我们素未谋面，何必这么苦大仇深的呢，我除了骗骗我自己，不会骗别人的。”

“好，你自己说不会骗别人的，那我问你，你今天去充当别人男朋友了吗？”

“去了。”我干净利索的回道。

“那结果呢？”

“结果就是，他们破镜重圆，我全身而退。”

“那就是你这杆爱情的枪走火了，没有能够达到拆散别人的目的，真是杆破枪！”

“当得知他们还相爱，我为什么还要拆散他们呢，相爱就应该在一起，所以我情愿走火。”

……

我和逗号的聊天止于此，她又莫名其妙的无视了我的信息，她没有再回应我，而我也渐渐适应了和她的聊天方式，片刻之后我入眠了。

……

我的生活渐渐变的规律，甚至这个早晨还抽空给正在住院的外公送了早饭，之后在时间十分宽裕的情况下，从容的来到公司。

最近我的工作千篇一律，但我却没有了起初的那份浮躁，即便是一整天都在设计那单调的名片，也没有了抱怨，我学会了自得其乐，学会了平静，学会了在枯燥中寻找乐趣。

今天下了点儿雨，我没有回去吃饭，就近在公司附近的小吃店吃了中饭，回到办公室想起来，还有一份设计稿需要下午之前出图，此时制作部的人都在休息，不好意思打扰，我便自己拷贝了设计稿，来到制作部，准备将图打出来。

推开门进去，里面一片安静，隐约却听到有人在吃东西，我想起来制作部的工人都是公司的阿姨给他们做饭，他们中午会在公司吃，我决定去和他们打个招呼。

我往里面一间专门用来吃饭的房间走去，走进屋内我十分吃惊，坐在里面吃饭的是难得见面的麦总。

更让我吃惊的是，此时他吃的菜竟然是中午工人吃剩下的，里面的干丝已经有了发干的迹象，甚至还有米粒什么的掺在菜里，我有点反胃。

感觉我的到来，麦总抬起了头，他估计还不太认识我，我做了个自我介绍：“你好麦总，我是设计部新来的王兢，来制作部出副图。”

麦总点了点头，脸上略带笑容道：“哦，我听孙统提过你的名字，怎么样，在公司还习惯吗？”

“挺好的，我能坐下来和您聊一会儿吗？”我问道。

“坐吧。”麦总说着从身边给我拉了个小板凳，我则在他的旁边坐了下来。

“您怎么到先在才吃饭啊，都快一点了。”我疑问道。

“刚刚在商贸局开了个会，给耽搁了。”说完抬手看了看表，笑道：“也不算迟嘛，我正常都是这个点吃饭的。”

我刚准备接麦总的话，谁知他的电话突然响了起来，我便将话咽了回去，坐着等他接完电话再说。

一个电话还没有接完，另一部电话又响了起来，我被惊的瞠目结舌，这来电话的频率也太高了。

麦总用手按着自己的额头，不停的说着“嗯、嗯、你说，这个事情我待会儿过去处理……”

挂掉一个电话，又接通另外一个电话，将与刚刚差不多的说话内容重新复述了一遍，短短十分钟他接了三个电话，语速快的我几乎来不及反应。

从麦总接电话的言语中，我判断出他是一个几乎任何事情都要亲力亲为的老总，在这样的情况下，可以想象同时拥有三家公司的他是多么的操劳，我相信了贾冬冬所说的他一天只睡6个小时的事实。

……

终于电话接完，麦总无奈的对我笑了笑，道：“事情太多，忙都忙不过来。”

我也跟在后面笑了笑，我知道他之所以忙是因为过于集权，这点我早有耳闻，但是初次交谈，我作为一个公司的新人也不合适给他提些意见。

“麦总您日理万机，要注意身体的，您可是我们公司的主心骨，我们都仰仗着在您的庇护下建功立业的。”我半开玩笑半认真地说道。

麦总笑了笑，起身用杯子接了一杯自来水，“咕咚、咕咚”喝了两口之后对我说道：“穷人家的孩子能吃苦，没那么多讲究的！”

麦总的行为，确实让我知道了他不是那么讲究，他刚刚喝的可是自来水，这在让我们这些整日坐在办公司里拿着微薄薪水，却喝着咖啡的尔等汗颜！！

第二十章：麦总其人（二）

剩下的时间我和麦总并没有聊太久，他和我打了个招呼之后，便匆匆离开了，虽然这一次与麦总的交谈很短暂，但这并不妨碍我进行自我反思。

出完图，回到办公室，点上一根烟，用杯子接了一杯自来水，我想想尝尝自来水的味道。

喝了一口，虽然清淡，但也有消毒粉的味道，我承认偶尔尝试喝一次没有问题，但如果像麦总那样可以随时随地的喝，我做不到。

只是这一点我已经不对麦总的成功有任何的怀疑，如今他至少也是小有成就，可以肆无忌惮的享受物质上的欢愉，但他依旧保持着这份甚至可以用苛刻来形容的质朴，这便是一种独一无二的品质，也正是这种独一无二的品质，让他以草根的身份取得了别人难以企及的成就。

……

喝完杯子里的最后一口自来水，我也开始了下午的工作，依然是一堆设计名片的工作，但我却不再觉得难熬，我只把这种枯燥当成是一种通往成功必须要体会的过程，这种心态的转变，便是因为麦总给我的启发而来。

……

临近傍晚，我舒了舒身子，结束了今天的工作，明天便是那一周一天的休息日，心情便也轻松了些，背起桌子上的包，一边走，一边盘算着怎么安排这个休息日。

思考片刻决定先去小吃街吃点东西填饱肚子，至于明天，一边吃、一边想，这样自己一个人吃东西时也就不会那么无聊了，至少还有事情可以想。

今天是星期六，小吃街的人特别多，我骑着摩托车艰难的避让着一个又一个行人，许久才寻了个停车的地方，之后又寻了个有空位的小吃摊，要了一碗砂锅和一瓶啤酒，坐在路边吃了起来。

在我享受着自己的小悠闲时，天色也渐渐暗了下去。

“王兢。”突然有人喊我的名字。

我抬起头，顿感诧异也有点惊喜，对来人喊道：“四姨父，你怎么到这儿来了？”

“我刚从电信局办完事路过这里，你什么时候来盱眙的？”

“有一段时间了，上次来看外公，后来就没有回去。”我回道。

四姨父点了点头，道：“哦。”然后又说道：“别在这儿吃了，陪四姨父去喝几杯。”

此时我已经吃的有点饱，本想拒绝，但想想自从四姨父和四姨离婚后，就没有见过他，更不要谈在一起喝酒，这个机会挺难得的，更重要的是我和四姨父感情真的不错，以前在盱眙上学，一直住在他家，他也真是把我当亲儿子看待的。

……

我和四姨父一边聊，一边走出小吃街，两人在附近寻了个饭店便坐着喝了起来。

对于四姨父和四姨的离婚，我颇感遗憾，现在他已经有了新的家庭，我们便有意无意的避开了一些敏感的话题。

我突然想到四姨父在这里也算是名动一方的人物，盱眙就这么大，同属成功人士，他肯定也认识麦总，对于麦总我还是挺好奇的，便想从他这里打听点儿关于麦总的事情。

“四姨父你认识我们公司的麦总吗？”我问道。

“你是说麦正东吧，这个人我还真认识，他们家和你外公还有一点渊源的。”

四姨父说道。

“啊，和外公有渊源？”我惊叹道。

四姨父点了点头继续说道：“当年你外公是水利工程队的队长，他爸爸是个残疾，根本就没有劳动能力，是你外公给他爸爸安排了一个看管工地的工作，最后还给他弄了个编制，要不然他家的日子真没法过，说来你外公算是他家的恩人。”

听四姨父这么一说我能想象到当年麦总家有多困难。

“那你和我说说他的奋斗史，我真的挺感兴趣的。”我说道。

四姨父笑了笑又点了点头，道：“我佩服的人不多，麦正东算一个，他和我是高中同学，不过后来因为经济条件实在太差，高二便辍学了，之后就开始倒腾蔬菜卖，当时为了节省运输成本，他都是连夜骑着自行车去淮安拿货，都说我们这一代人能吃苦，但是他吃的苦，我真是吃不下来。”

我有点愕然，这哪是吃苦，简直就是玩命，连夜骑自行车去淮安拿货，我想都不敢想，这需要的不仅仅是忍耐，还有对活下去的极度渴望。

停了停四姨父又继续说道：“后来因为倒腾蔬菜赚了一点小钱，又去了深圳，大概在深圳待了6年，直到01年才又回到盱眙，那时候盱眙根本就没有广告公司的概念，他瞅准这个商机，花了很少的钱从政府手上买下了盱眙最好的户外广告资源，之后几年房地产突然火了，他那些买下来的广告位，全部暴涨，他也因此赚了不少的钱，后来才组建了实体的广告公司。”

我点了点头，又疑问道：“但是户外广告位的租赁都是有年限的，为什么直到现在他还能垄断着这些优质的户外广告资源呢？”

“这就是他的公关能力了，这么多年也不乏其他有人脉的广告公司想拿下这些户外广告资源，但是谁都没有他那个决心，只要是他想办成的事情，即使是跪着求人，他也要办成，当然必要时也会用一些特殊手段，总之这个人有勇有谋，能忍耐、能吃苦，他取得今天的成就，我们都不意外！”四姨父感叹道。

听完四姨父对麦总的介绍，我陷入了沉思，这种靠着无比坚韧的意志取得成功的例子，在我身边少之又少，和麦总对比，我之前为工作所做的努力简直就算不上努力了，此时我是绝对佩服麦总的，他做到了曾经吴总没有做到的事情，在吴总没有搬出官二代身份前，他被社会挤兑的头破血流，最后妥协，假如吴总没有官二代的身份，我不知道他是就此放弃，还是像麦总这般在头破血流中奋勇前进！

就在我沉思间，四姨父掏出电话，他拨通了一个电话号码。

电话里他说道：“喂，老麦，我，徐启春哎，最近忙吗？”

……

“对了，我有一个侄子在你广告公司上班，你帮忙看着他一点，孩子小，不懂事，你多教育、教育他。”

……

“嗯，嗯，叫王兢，有印象吗？”

……

“那行，改天你抽个空，我请你吃饭……嗯、嗯，哈哈~~好的、好的，那就这么说定了。”

四姨父打完电话，我有点疑惑地看着他问道：“你是给麦总打的电话吗？”

四姨父笑了笑，道：“麦正东为人挺重情的，有了我和你外公这层关系，他多多少少要重视你的，不过你自己也得努力。”

“可是我还是想靠自己……”

话还没说完，四姨父便打断了我，他拍着我的肩膀说道：“别犯傻了，这本来就是一个关系社会，有资源就应该用，再说了我们只是帮你铺个台阶，到底能达到什么高度还要靠你自己，麦正东为人精明，能不能培养你，不是我和你外公能说了算的，我们只是帮你争取一次机会。”

我点了点头，或许我真的该尝试着改变自己的一些想法了。

第二十一章：生病了

喝完酒从饭店出来，已经是九点半了，我喝的有点高，四姨父也好不哪里去，每次我们俩在一起都是要喝尽兴的。

我不想立即回去，晃晃悠悠的走在大街上，夜晚的凉快会让我清醒一些。

沿着一排街灯从步行街的这头，走到那头，转过一个弯发现简瑶挽住李清晨的胳膊走了过来。

“王兢，你喝酒了？”简瑶靠近我问道。

“嗯，喝了一点，这会儿逛逛。”

“那和我们一起逛吧，待会儿再去吃点东西。”李清晨提议道。

“不了，我自己走走，跟在你们俩后面，不明显就是一灯泡么？”我笑着说道。

简瑶和李清晨听完我的话相视一笑，我也笑了笑问道：“你们想好了在哪生活了吗，盱眙还是上海？”

李清晨点了点头，道：“我和瑶瑶商量好了，我打算把工作辞了，在上海也开一个店，以后我们就上海、盱眙两地跑。”

“也算是个两全其美的办法，以后别折腾了，把日子过好，不比什么都强！”

我拍了李清晨的肩膀道。

“王兢，我怎么感觉你说话变的挺沧桑的？”简瑶把话接了过去问道。

“沧桑吗，可能我经历的比较多吧！”说完我便哈哈大笑，这是一句玩笑话，也是一块遮羞布，能遮住我现在的窘境。

简瑶白了我一眼之后，也跟着笑了起来。

“你们逛着，我先回去了。”我和简瑶、李清晨告别。

“嗯，路上骑车注意一点安全。”简瑶和李清晨说完向我挥了挥手。

……

回到家，我的世界满目疮痍，一摊衣服杂乱无章的堆在床上，我忍着疲惫一件、一件的整理着。

片刻将整理好的衣服放进柜子里，坐在床上人有点茫然，看了看时间10点半而已，我却没有了做任何事情的兴致，躺在床上，将被子卷在身上，片刻之后竟然在浑然不觉的情况下睡着了。

此时已经是初夏，我却觉得寒冷，身子也不自觉的缩着，人好似掉进冰窖一般，朦朦胧胧中我有一种不好的预感，我觉得自己生病了。

打开床灯，找出温度计量了一下体温，39度，头除了晕还有一点痛，不过这些对我来说都是小病，吃点药就能扛过去的。

……

早晨起床时，让我意外的是小臂上长了些零星的小痘痘，有些痒，却没有引起我的警觉，只是吃了一些退烧药，甚至幻想，下午退了烧，去钓会儿鱼。

到了中午时，我的体温越来越高，人越来越迷糊，手臂上的小痘痘也越来越密集，我意识到出了大问题。

很不幸，我以25岁的年纪，出了一般小孩子才会出的水痘，这给我带来了极大的困扰，首先我不得不停止手中的工作，同时忍受着因为水痘带来的各种痛苦，比如发高烧，比如奇痒难当，比如面目全非，不要怀疑，我说的就是面目全非，那一段时间我身上的每一寸肌肤都覆盖着水痘，如果不做遮挡出现在大街上，一定会被别人当做怪物看待。

……

日子陡然变的艰难，水痘给我的生活带来诸多的不便，但我却并不愿意给别人带来太多的麻烦，在水痘最严重的一个星期里，我决定自己忍受着。

……

这是出水痘的第三天，我从医院打完点滴回来，路上，我接到了白莉姿的电话。

“王兢，在干嘛呢？”白莉姿的语气依旧温婉可人。

“上班啊，有事吗？”

“你真的在上班吗，怎么那么吵？”白莉姿疑问道。

“我现在在外面办事情，当然吵！”

……

停了片刻，白莉姿突然轻声对我说道：“我想去看看你，行吗？”

“你就莫名其妙吧，好好的看我做什么？”

白莉姿并没有回答为什么要看我，她突然挂掉了电话，并不给我继续追问下去的机会，她的这种行为让我很无奈，也愈发的觉得她似乎有点变的不像以前的白莉姿，这种莫名其妙的行为只有田甜才会做，她是做不出的。

……

我只当白莉姿和我开了个玩笑，并没有把她说要来看我的事情放在心上，回到家后给自己泡了一碗方便面，便打开了电脑，虽然暂时去不了公司，但有些设计的工作还是可以在家里完成的。

照例先登上QQ，看看贾冬冬有没有给我传文件，几个头像在交替闪烁着，却没有贾冬冬的，看样子今天他是打算让我好好休息一下了，点开其中一个头像，是那个已经有好几天没有联系的逗号。

“爱情的枪，我感冒了……呜呜~~~~~”后面是一堆痛哭流涕的表情。

“感冒了就去医院嘛，这个道理都不懂，真是个小屁孩。”我敲了一行字发过去，我潜意识越来越觉得这个逗号是个小屁孩。

“说姐姐是小屁孩，你还不一定有姐姐大呢！”这一次逗号的信息回的极快无比，哪有一点生病的样子。

我笑了笑，姐姐两个字，暴漏了她的性别，说明一开始我以为她是女人的直觉并没有错。

“啊！你是女人啊，我一直以为你是男人。”我后面接了一堆惊叹的表情。

“我不光是女人，还是一个貌美如花，人见人爱的俏女人。”文字后面接了一个傲慢的表情。

“无图无真相啊，你发张照片我给你鉴定一下。”我笑了笑敲了一行字回了过去。

“我感冒，没力气发……”

对于逗号不发照片的理由，我无话可说，只是默默的敲了一行字回了过去：“好吧，其实你是男的。”

“随便你怎么认为，反正我是女的，另外，别用激将法骗我发照片，我会觉得你很幼稚，是一个小屁孩。”

“我还不稀罕看呢，以为我没见过美女似的！”我依旧笑了笑回道，我觉得这个“逗号”挺有意思的，和她聊天一点也不无聊。

“那你发一张美女的照片给我瞧瞧，我看看有多美。”

“等着，待会儿让你自卑。”

发完这条信息，我又顺手发了一张以前和白莉姿一起做车展时，白莉姿的照片。

“怎么样，自卑了吗？”

许久逗号也没有再回信息，她又神秘莫测般的下线了，或者是隐身了……

就在我已经快忘了和逗号聊天这件事情时，她又突然发了一条信息过来：“你真觉得她很漂亮吗？”

这一次我却没有回，因为在我心中最漂亮的那个女人已经离我而去，我有些伤感！

第二十二章：核桃与T恤

身上越来越痒，特别是后背够不着涂止痒水的对方，简直让我百爪挠心，我快崩溃了，这个时候真渴望有一个人能够帮我把涂不到止痒水的地方给补上。

我往墙壁上蹭了蹭，虽缓解了奇痒，但是也感觉水泡破了一大片，这些破了的地方以后是要留疤的，但我却管不了许多，反正又不在脸上，留就留吧！

摆在电脑桌上的电话，突然响了起来，我几步走到电脑桌前，拿起电话一看竟然又是白莉姿打来的。

“王兢，你家的地址告诉我，我已经到盱眙了。”

我一阵晕眩，我以为在我表示了不太欢迎的态度后，她不会来，没想到她依旧执着的来了。

“你回去吧，这会儿我们不方便见面。”我说道。

“不方便见面？我这么远赶过来，就为了听你和我说这句话吗？”白莉姿语气显得很低落，低落中又有一丝被压抑的愤怒。

我赶忙解释，道：“不是，我出水痘了，会传染的。”

电话那头白莉姿稍稍愣了一下，道：“出水痘？你怎么不早说，你快把地址给我，我去找你。”

“会传染的。”我又强调了一遍。

“没事，我小时候出过水痘，所以我对水痘是免疫的。”

我想了想，好像是有得过水痘以后对水痘免疫这么回事，也不再担心，便将地址给了白莉姿。

……

大约半个小时之后，门铃被按响，我打开门，白莉姿站在门外，我以为她会针对我满脸的痘痘嘲笑一番，却不想她表现的很焦急，她手中拎着一个袋子，对我说道：“这是治疗水痘的中药，我给你煎出来，你待会儿喝了，效果很好的。”

说完走进厨房帮我煎起了中药。

……

“王兢，过来把药喝了。”白莉姿在客厅叫我。

“这有效果么？”我抱着怀疑的态度说道。

“当然有效果了，你快点喝。”白莉姿催促道。

“你都这么说了，就是毒药我也给喝了。”我说完捏着鼻子喝了几口，那种又苦又腥的怪味，刺激的我想吐。

白莉姿这个时候又拿出一块巧克力递给我，道：“吃块巧克力。”

“我的亲姐姐，你真贴心。”说完我接过被白莉姿剥好的巧克力，几口便吃了下去。

……

“这个……那个……！”面对白莉姿我有些支支吾吾。

白莉姿满脸疑问的看着我，问道：“你是有事情和我说吗？”

我点了点头，道：“那个，我后背痒，然后我又够不着……你帮我涂些止痒水。”

“那你趴下吧。”白莉姿说道。

白莉姿语音刚落，我就趴在了床上，天知道此时我痒的快要崩溃。

“王兢，你后背的痘痘怎么全部蹭破了？”白莉姿惊讶道。

“我实在忍不住，就往墙上蹭了蹭，你知道这东西痒起来真是要人命。”

白莉姿轻轻叹了一口气，道：“回扬州吧，这儿连个照顾你的人都没有。”

“不回去，我现在回去算什么，哎呦~~疼~~~疼~~~！”我呲牙咧嘴地说道。

我喊疼白莉姿一紧张便停了下来，道：“那我轻一点。”

我心中一松，总算把这个话题给带了过去，关于扬州，我现在是绝对不想回去的。

……

停了片刻，白莉姿又旧事重提：“南京一家很有实力的广告公司在扬州设立了分公司，我和他们的策划总监很熟，我帮你引荐一下，以你的才华一定没有问题的。”

“小白，我们不提这个事情好吗，我在这里过的很好，我有自己的打算，扬州我会回去，但不是现在。”

“我只是怕这里会让你消沉，一个男人可以什么都没有，但不能缺了斗志！”

在白莉姿说完这句话后，我从床上坐了起来，很认真的向她问道：“你觉得我现在很消沉吗？”

白莉姿停了停回答，道：“我不知道，但我一心只想你好，你在扬州，我会觉得踏实，至少可以随时知道你过的好不好。”

……

沉默了很久之后，我才缓缓开口，道：“好就是好，不好就是不好，这和在哪里过并没有关系。”

白莉姿笑了笑，没有再将这个话题继续下去，我想她是懂了我的意思。

终于白莉姿帮我涂好了药水，我又坐回到电脑前，她则坐在床上，我们背对无言。

“我们出去走走吧，再吃点东西。”白莉姿提议道。

“算了吧，我现在这个样子吓到小朋友可不好。”我说着给自己点了一根烟，手抓住鼠标没有目的一阵乱点。

“就知道你会这么说，我早就准备好了。”白莉姿站在我身后，拿了一个口罩在我面前晃荡。

“你是让我带着这玩意儿出去？”我指着白莉姿手中的口罩问道。

白莉姿不可置否的点了点头，道：“对，你别整天闷在家里，出去呼吸新鲜空气，会增强免疫力的。”

我没有表态，转过头用鼠标对这电脑屏幕一通乱点，白莉姿却将口罩扣在了我的脸上，然后拉着我，道：“那你就当陪我逛逛好不好，我挺闷的！”

“小白，我怎么觉得你变了，你以前不是这样的！”我语气中带着不耐烦。

白莉姿显然没有预料到我会和她说这番话，她有些惊诧的看着我，在我的记忆里我似乎从来没有用这种不耐烦的态度对过她。

……

“你还要出去吗？”我又问立在原地不说话的白莉姿。

“嗯。”白莉姿点了点头，她的态度并没有因为我不耐烦有所动。

“带我一起逛逛，好不好？”

看我态度转变，白莉姿带着一丝幽怨的语气问道：“你刚刚是和我开玩笑的吗，还是你真的很烦我？”

“以前我们保持现在这种关系，完全没有问题，但是现在你已经是要结婚的人了。”

停了停我又继续说道：“如果我的未婚妻和一个男人保持这种关系，我会受不了的，我这么说，你明白吗？”

白莉姿笑了笑，道：“原来你是介意这个，可是就算我结了婚又怎样，难道我们因此连朋友也不能做了吗？”

“我们可以心照不宣的将这种默契保持下去，但总有些人是不理解的，我们需要顾及别人的感受，对不对？”我问道。

白莉姿沉默了半晌没有说话，许久之后她终于缓缓开口，道：“那过完今天，我们做回最普通的朋友，只是互相问候的普通朋友。”

我笑了笑点头，道：“嗯，过完今天。”

第二十三章：核桃与T恤（二）

华灯初上，街上因为拥挤的人群而喧嚣，我和白莉姿并肩随着人流向前走着。

尽管面带口罩，但很多地方还是露出了密密麻麻的痘痘，引的许多人带着唯恐避之不及的目光向我看着。

我皱了皱眉，心里有点不舒服，白莉姿看在眼里，拉着我的手安慰，道：“没事儿的，很快就会好了。”

我点了点头，却加快了步伐，很快便远离了喧嚣的人群，我们又走在了那条曾经走过的路上。

“王兢，你等等，我去买点吃的东西。”白莉姿说着向路边的小吃摊走去。

此时小吃摊周围站着许多的人，白莉姿艰难的立在人群中，又回过头对我无奈的笑了笑，示意现在人有点多，要等等……风吹的她的头发有点凌乱，我莫名感伤，这可能是我们最后以这种亲密无间的朋友身份在一起了。

现实有的时候总是这么无情的摧毁着人与人之间应该被珍惜的感情。

……

我们坐在街边的石凳上，白莉姿将手中的一份小吃递给了我，道：“王兢，这是你的。”

“我要你的那份。”

白莉姿不解的看着我问道：“为什么，不都一样的吗？”

“你的这份比我多，我觉得你忒坏！”

白莉姿看着我笑道：“哦~哦~哦，原来是这样的啊，那我这份给你吧。”说着她将她手中的那份也递给了我。

我没有把我的那份给她，而是放在了一个她够不着的地方，然后吃着原本属于她的那份。

白莉姿紧贴着我，伸手去够那份小吃，我却把她给顶了回去。

“王兢，你欺负我。”白莉姿看着我，语气中带着委屈说道。

“就是想欺负你……”

两滴泪水突然从白莉姿的眼角流出，我忽的愣住了，我一直认为她是我认识的女人当中最坚强的，可此刻却看到了她的泪水，我手足无措的将身边的餐盒递给了白莉姿，道：“你别哭，我和你开玩笑的，给你就是了。”

白莉姿用手背擦掉了面颊的泪水，她接过了我手中的餐盒，静静的打开，又静静的吃着，仿佛刚刚什么事情都没有发生一般。

……

晚上，白莉姿不顾我的反对，情愿睡客厅也不愿意去住宾馆，她说要给我煎药，给我上药，给我收拾一下乱的像狗窝一样的家。

……

回到家后，白莉姿如她所说，帮我整理着乱的像狗屋一样的家，而我打开了电脑，做着贾冬冬临时给我的设计任务。

“王兢，吃个苹果。”白莉姿拿着一个削好的苹果递给了我。

……

片刻之后，白莉姿又来到我面前：“王兢给你冲了杯咖啡提提神。”

……

我有了一种错觉，仿佛在和一个女人过着婚后的生活，我努力工作，她悉心照料，我承认我喜欢这种感觉，并由这种感觉继续发散着自己的思维……

白莉姿打开了我的衣柜，她从里面拿出了一个黑色的塑料袋，问道：“王兢，这里面是什么啊，放在柜子里挺碍事的，能扔掉吗？”

我的脑袋有点冒汗，这个袋子里装的尽是徐坚留下来的避孕用品。

“扔吧，扔吧，都是一些没用的玩意儿。”我略带紧张的说道，这里面的东西要是被她看到了估计得怀疑我的生活作风有问题，同时也会引起我们之间的尴尬。

白莉姿点了点头，手却解着袋子，好似自言自语，道：“我看看是什么东西。”

“你别动。”我大喝一声从椅子上站了起来，这个夸张的举动，吓得白莉姿手一哆嗦，袋子便从她手中掉了下来，避孕用品随之散了一地。

白莉姿目瞪口呆的看着地上的东西，我则目瞪口呆的看着她，接着我们又目瞪口呆的对视着。

……

“不是，这不是我的。”我摇着手解释道。

白莉姿没有说话，依旧用疑惑的眼神看着我。

“你别这么看着我啊，这真不是我的，是我表弟的……”

白莉姿用一种更加疑惑的表情看着我。

我急的一拍大腿，捂着额头叹道：“哎呦喂~~我的天~~我怎么就解释不清楚了呢……”

白莉姿蹲下来，将地上的那些避孕用品又重新捡回到袋子里，然后又放回柜子里，拿起拖把又开始拖着地，仿佛什么事情都没有发生一般。

我来到她身边，抓住她正在拖地的拖把，道：“这真不是我的，我根本就用不上这玩意儿。”

白莉姿微笑，道：“我没说是你的啊，你干嘛这么在意我的看法？”

“对啊，我干嘛这么在意你的看法？”我复述了一遍，沮丧的坐回到椅子上，同时给自己点了一根烟。

白莉姿没有再理会我，依旧沉默着做着自己手中的事情，我却愈发的不安了起来，一想到明天就要和白莉姿保持着只比陌生人强一些的朋友关系，我心中就十分的难受。

……

夜就这么深了，考虑到我身上的水痘没有痊愈，白莉姿无论如何也不让我睡空间狭小的沙发，她自己捧了一床被子在客厅的沙发上躺了下来，又安静的捧着一本杂志在看着，我想和她说话，她却做了一个“嘘”的手势，这让我觉得，她的安静对我来说却更像是一种无声的抗议。

回到房间片刻，我关掉了灯，透过玻璃仍可以看到客厅的灯还没有关，白莉姿此时依然没有睡。

开着灯的不一定是睡不着，关掉灯的也不一定会睡的着，黑暗中我给自己点了一根烟，心里又涌起千头万绪，我一遍遍的问着自己对白莉姿是什么感觉，只是我得不到答案，我明白爱也罢、欣赏也罢、依赖也罢，但我终究配不上她，我不过是一介吊丝，抛开物质差距不说，精神层次也差了太多。

……

夜越来越深，我借着上厕所的机会，终于可以路过客厅，灯光依旧朦胧，白莉姿却已经睡着，杂志不知什么时候滑落到地上，被子也有一大片落在了地上，我捡起杂志，又轻轻的给她盖上了被子。

听着她均匀的呼吸声，我的心似乎也平静了些，叹了叹息，轻声道：“何必亵渎友情呢？”便转身离去。

……

第二天等我醒来时，白莉姿已经离去了，她没有给我留下只言片语，只是在我的床头柜上放了一件T恤，还有两个核桃。

拿起T恤看了看，正是吴泽浩离去时送给白莉姿的那件印着（IDo）的T恤。

……

我默念着“核桃”，突然想起核桃是补脑的，再联系这件印着“IDo”的T恤，白莉姿到底想对我表达些什么？

白莉姿的智慧我“无法参透”……

第二十四章：困龙要升天

白莉姿的离去让我觉得有些伤感，这种伤感区别于失恋时的伤痛，因此我觉得自己有些虚伪，我承认这在逻辑上有些说不通，但又何必每件事情都非得求个通顺呢？有的时候稀里糊涂的过着，也挺好！至于什么时候能和白莉姿再见面，我觉得会是她结婚的那天，也有可能是某个寻常的一天，“呵呵”，关于未来的事情，谁又知道呢！

我收好了白莉姿留下的T恤，又吃掉了核桃，我觉得自己是该该补补脑子了，因为我有预感，接下来的工作，我会迎来新的机遇和挑战。

足足休息了两个星期，我好似重获新生一般，回到公司我便积极的寻找着工作状态，同时静待机遇的到来。

这是一个快要临近下班的傍晚，孙统突然来到我们办公室对我说道：“王兢，麦总有事找你，你现在去一下他的办公室。”

我点了点头，便起身随着孙统向麦总的办公室走去，同时心中也有一些忐忑，我明白麦总为什么会找我，也明白这对我来说是一次考验，能不能在这个公司迎来人生新的转折点，就看这一次的谈话效果。

“王兢，前面是麦总的办公室，你自己过去吧。”孙统停了下来对我说道。

我对孙统点了点头，同时我在他的眼神里看到了疑惑，这也难怪，日理万机的麦总突然找一个小设计师谈话，换作谁都会意外。

……

做了个深呼吸，我轻轻的推开了麦总办公室的门，此时的麦总头枕在椅背上眼睛闭着，也不知道是睡着了，还是在闭目养神。

我轻轻的咳嗽了一声，麦总并无反应，可能是因为太累了，他是真的睡着了。

我在他的对面的沙发上坐了下来，并不想打扰他，我知道这样的休息机会对于他来说实在是太难得了。

……

约摸着过了十分钟，麦总的电话铃声突然响起，他也条件反射似的惊醒，这才发现了我的到来，他对我笑了笑，示意先接个电话，我点了点头做了个请的动作。

片刻之后麦总接完电话，他从桌上拿起烟盒问我：“抽烟吗？”

在和麦总不是太熟悉的情况下，我很客气的摆了摆手，示意不抽。

麦总笑了笑还是扔了一根烟给我，道：“看你手指泛黄，平常没少抽烟吧？”

我接过了麦总扔过来的烟，也随着笑了笑，心中却惊叹麦总的洞察力，这么隐秘的细节他都能发现，在这样的老板面前你是不敢有丝毫懈怠的。

我和麦总一前一后的点燃烟，话题也随之展开，麦总直切主题：“知道我今天为什么找你吗？”

“工作上的事情吧。”我回答道。

麦总点了点头，道：“嗯，我现在有三个产业，一是金马广告，二是仙女台旅游风景区，三是大兵龙虾，你觉得我下阶段的发展重心应该放在哪个上面？”

我知道这个问题的重量，并没有立即回答，而是在大脑快速的分析着这三个产业的特征和市场的前景。

停了停，我有条不紊地说道：“广告公司和旅游风景区，做的再大也只局限于本土，而龙虾面对的市场则要宽广的多，甚至是国际化，所以我认为您接下来的发展重心应该在大兵龙虾上。”

麦总略微思考，又轻点两下头，道：“但是广告公司发展到一定程度，我也一样可以到其他城市开拓市场。”

我笑了笑，道：“广告公司对人才的要求非常高，每一个分公司的成立都需要储备大量的专业化人才来保持公司的竞争力，所以与其在广告公司上投入大量的资金，到不如将精力放在大兵龙虾上，同样的投入，获得的收益也远远要高于广告公司。”

麦总若有所思的点了点头，接着又问道：“那关于大兵龙虾你有什么建议吗？”

我想了想又继续说道：“关于盱眙的龙虾市场目前我并不是太了解，很多建议是需要建立在市场调查的基础上的，所以我现在给不了您任何的建议。”

在我说完后，麦总从椅子上站了起来，他来到我面前拍着我肩膀说道：“不错，你的思维很缜密，有很强的逻辑性，从你的身上我看到了年轻人少有的稳重。”

“您夸奖了。”

麦总笑了笑，突然又想起来什么似的问道：“对了，你一直做的都是设计的工作吗，刚刚和你的谈话中，我觉得你对市场是有一定认识的。”

“我以前一直在从事策划类的工作。”我答道。

在我说完后，麦总的面色变的认真了起来，他坐回到椅子上对我说道：“那你说说你以前的工作经历，我们公司现在正在转型阶段，非常需要像你这样的人才。”

我点了点头，便简要的向麦总说起了以前的工作经历，包括一些曾经做过的策划案例……

整个过程麦总都没有打断我，他很认真的听着，最后当我说完时，他的脸上露出喜色，同时也有疑问之色。

我知道麦总在疑问什么，我没有等他寻问我，自己说道：“麦总您现在一定是在疑问，我为什么会放弃扬州的工作，来盱眙做一个平面设计师吧？”

麦总不可置否的点了点头，同时又扔给了我一根烟，他似乎看得出来我有过一段困苦的过去。

我点燃了烟，调整了一下自己的情绪，我不打算对麦总隐瞒自己的过去，既然他给了我机会，我就应该坦诚相待，至于坦诚过后，他是否会如其他人一般认为是我出卖了以前公司的利益，我不知道，但我有心理准备，最坏不过再丢掉一份工作。

……

我花了一刻钟的时间把整件事情的前因后果，很清楚的还原了出来，然后便是等待麦总表态。

麦总在听完我的诉说之后，他的面色并没有表现出特别的变化，只是过程中又抽了一支烟。

停了停，麦总终于开口说道：“你能把这件事情坦诚的对我说出来，也表明了你对我的信任，至于过去的孰是孰非，我不发表评论，我更看重的是现在。”

“那您不担心我会做出损害公司利益的事情吗？”我问道。

麦总摇了摇头，继而“哈哈”大笑，道：“你四姨父可是信誓旦旦的和我保证过你是一个人才，如果你做出不利于公司的事情，我不找你，直接去找你四姨父算账去。”

我跟在麦总后面笑了笑，我懂他搬出我四姨父的目的，这些在职场混成了精的人，总是很快就能抓住我的软肋，我确实不愿意辜负任何信任着我的人。

第二十五章：田甜的消息

天色已经渐暗，我和麦总的交谈还在继续着，整个过程几乎都是麦总在向我请教以前广告公司的运作模式，他似乎对成立多元化的广告公司非常感兴趣。

又一个小时过去，麦总看了看时间对我说道：“我待会儿还有一点事情，今天就先聊到这里吧。”

我站起来点了点头，心中如释重负，一个惜时如金的老总愿意花这么多时间和你沟通，代表着他对你的重视。

关掉办公室的灯，我和麦总并肩下楼，麦总又对我说道：“王兢，我想了一下，还有一个多月就是龙虾节了，你帮我做一份关于大兵龙虾在龙虾节的营销策略案。”

我点了点头，道：“做是可以做，但是时间太短了，除非……”

“除非什么？”麦总的脸上露出郑重之色对我说道。

“除非现在就针对这个案子成立专案小组，标准化运作，可能还来得及。”

我说道。

“一个多月时间还短吗？”麦总疑问道。

我很肯定地点了点头，道：“嗯，前期的铺垫是很耗费时间的，没有足够的铺垫保证不了策划的效果，龙虾节一年只有一次，其实错过了这一次推广品牌的机会挺可惜的。”

麦总皱了皱眉，停了停说道：“你晚上辛苦一下，给我写一份可行性分析报告，我尽快给你答复。”

“嗯。”我很认真的点了点头。

尽管麦总的态度有些犹豫，但我却表示理解，他的每一个成功都来之不易，所以谨慎是必然的，而且一旦启动这个方案，大量的资金投入是必然的，我现在能做的就是在接下来的可行性分析报告里，给他投资的信心。

……

回到家后，匆匆吃了个晚饭，便在电脑前做起了明天要用的可行性分析报告，我有很大的把握让麦总接受我的提议，因为我对自己仍有信心。

就在忙碌中，我的电话又响了起来，拿起来看了看，竟然是大龙打来的。

“喂，王兢，猜我现在在哪？”

“我忙着呢，你孙子别和我玩神秘。”我一边在键盘上敲着字，一边和大龙说道。

“作为兄弟来盱眙看你一趟，你就和我这态度？我他妈太伤心了。”大龙语气悲愤的和我说说道。

我笑了笑，道：“你孙子要不是顺道过来一趟，我和你姓。”

“我靠，这你都知道，我还真是路过盱眙，顺道过来看你一趟！”大龙故作惊奇地说道。

“废话，自己的兄弟什么德行，我能不知道吗！”我叹道。

大龙讪讪的笑，道：“赶紧出来，陪哥们儿喝几杯。”

“你买好酒到我住的地方来，我今天手上有重要工作，没时间出去喝。”

“也行，你地址给我，我到了打你电话。”

……

片刻之后，大龙带着酒和菜来到了我住的地方，四下打量了一下，道：“地方小了点，但还不错，有喝酒的氛围。”

我笑了笑，道：“我先声明啊，哥们儿今天有要事在身，咱们点到为止。”

“放心吧，我喝我的，你忙你的，不耽误你正事儿。”大龙说着将酒和菜放在了桌子上，我则从厨房里拿了两个玻璃杯子和大龙坐着边喝边聊。

“最近工作怎么样？”大龙问我。

“刚熬出点盼头。”我咪了一口酒回道。

大龙点了点头，一口喝掉了小半杯白酒，道：“说真的，你不在扬州哥们儿挺无聊的，准备什么时候回去。”

“你不是有薇薇陪吗，怎么会无聊？”我笑问道。

“别提了，哥们儿现在活在水深火热之中。”大龙哀叹一声，道。

我不解，道：“怎么了，你和薇薇感情出问题了？”

大龙挠了挠头，一副痛苦状，道：“说不上来什么感觉，反正我觉得一结婚生活就变味儿了。”

我拍着大龙肩膀，道：“兄弟，结了婚总比不结婚强，你看看我，现在这日子过的要多苦逼，有多苦逼，你就知足吧，别搞那么多事儿。”

大龙摇了摇头，又叹了叹气说道：“王兢，你说的我都明白，可是……哎！”

“算了，不说了，喝酒。”说完一口喝干了剩下的那半杯酒。

我无奈的笑了笑，我自然是知道大龙说的生活变了味儿是什么意思，一定是结婚后，李佳薇对他管教太严了，让他没有了自由，男人一旦失去了自由，灵魂也就蠢蠢欲动了，这个时候一旦被压制，便觉得异常苦闷。

……

不知不觉，一瓶白酒便被我们喝完，准确说，应该是被大龙给喝完，我只是喝了一小杯，我没他那么郁闷，我现在心态很好，不需要借酒浇愁。

大龙已经模模糊糊，眼看就要不省人事，我扶着他，将他扔在了床上，盖上被，又开始忙没有做完的可行性分析报告。

……

快到十点的时候，大龙的电话响了起来，我从他口袋里掏出了电话看了看，是李佳薇打来的。

我接通了电话，道：“喂，薇薇，是我，王兢，大龙在我这儿，已经睡了。”

“他下午告诉我要去你那了，你晚上帮他盖好被，别着凉了。”李佳薇语气非常关切。

“嗯，放心吧。”

在我说完后，我们两个人都陷入了短暂的沉默。

终于李佳薇开口道：“王兢，没有事儿我先挂了。”

“等等。”

李佳薇的语气带着诧异，问道：“还有事儿吗？”

我的心一阵阵狂跳，酝酿了很久，才缓缓问道：“田甜和你有联系吗，她现在过的好不好？”

……

电话那头李佳薇许久没有说话，我的心更是剧烈的颤动着，这代表李佳薇是知道田甜的消息的。

“她有男朋友了，挺幸福的，你也赶紧找一个吧，别单着了。”李佳薇低声和我说道。

尽管我已经有心理准备，但真的被证实时，瞬间觉得天旋地转，我有一种无法呼吸的感觉，心脏突然超负荷的跳动，让我的大脑一阵阵晕眩……

“王兢，你还好吧？”电话那头李佳薇语气关切的问道。

“啊！没事儿、没事儿……挺好的，挺好的，她幸福挺好的，我也挺好的……”

“我挂了啊，我手上还有不少的工作要做呢！”没等李佳薇回答我便挂掉了电话。

……

此时我是什么感觉？死一般的感觉！！

第二十六章：我要奋斗

我想给自己十分钟，让自己抱头痛哭，我太痛了，痛的撕心裂肺！

我狠狠的抽了自己一个耳光，曾经我和自己说好了放手让她幸福，现在她幸福了，我还痛什么？

我拆开了那已经被尘封的烟，从中抽了一包，打开门，一路狂奔而去。

我疯狂的奔跑着，我想以这种方式蒸发掉体内所有的液体，这样我就不用流泪，不流泪便可以证明我并不是虚伪的放手让她幸福。

我希望她幸福，是真的！

……

风中，我想起了她的模样……

……我又失足掉进了回忆里！

……

我急喘着躺在路边的草坪上，浑身已被汗水湿透，闭上眼睛，一滴咸涩的汗水掉进了我的嘴里，我多么庆幸啊！是汗水，不是泪水……

我多么温暖啊！我看到了她灿烂的笑脸……

我多么悲伤啊！我们再也不能像从前那样拥抱在风中……

……

下场雨吧，洗刷掉我一身的痛苦。

刮阵风吧，吹走我所有的愁绪……

落场雪吧，埋掉我所有的思念……

……

我捂住疼痛难当的额头，大口的大口地抽着烟，烟灰一片片的落在了我的脸上，真好！记忆一起成灰吧！

……

我从地上一跃而起，一切就当做了场梦，我该回去了，好像手上的工作才做了一半……

电脑前，我没有任何情绪，我告诉自己，差不多得了，每次失恋都痛不欲生的，日子还过不过了？

得过啊，那么多事儿还没做完，我都快不年轻了，抓点紧，抓点紧，抓紧给自己穿上一身金装，抓紧让自己狗模人样！！

……

凌晨两点，我终于不带任何情绪的做完了可行性分析报告，关掉电脑的刹那，我又隐隐作痛。

捧了一床被子，躺在客厅的沙发上，喝了一杯水，我哭了！

真该死……难道水真的可以转化成泪水？扯淡、扯淡、真他妈扯淡，自己想哭，还赖上了那一杯白开水。

……

现在，我已经不需要和任何人诉说内心的伤痛，多次经历，我学会了自己治愈心里的创伤，所以哭了一会儿，我不哭了，我该睡觉了，明天得上班。

……

第二天，生物钟的作用下，我准时起床、准时刷牙、准时洗脸、准时吃饭、准时来到公司。

和我一样准时的还有麦总，他亲自去了我的办公室，打了招呼之后，我们又一起走进会议室，我将几乎通宵赶出来的可行性分析报告交给了他。

点燃一根烟，我静静的等待着麦总看完分析报告后的表态。

等等为什么此时的心情会这么平静，不是应该忐忑的吗？不、不、不，不需要忐忑，从昨天晚上开始，已经鲜有什么事情再能掀起我内心的波澜，一切我选择顺其自然，前提是我尽力了！

……

麦总时而皱眉、时而舒展眉头，时而沉思状，时而和我做短暂的交流，大约半个小时后，他合上了手中的分析报告，给自己点了根烟，又按了按自己的太阳穴。

……

“王兢，这件事，你放手去做，我全力配合你。”麦总一字、一字的和我说道。

我点了点头，道：“麦总感谢您的信任，我不会和您保证什么，但我一定会以120分的精力去做这件事情。”

麦总从自己的办公椅上站了起来，又走到我面前拍了拍我的肩膀说道：“很好，我很喜欢你们年轻人做事的冲劲！”

停了停麦总又说道：“成立专案组的启动资金，你可以写一份申请单，我给你批，另外孙统以前也是从事策划工作的，你看需不需要他协助你？”

我坚决的摇了摇头，道：“我不希望孙统参与进这次的案子，他还有设计部的管理工作要做，到时候工作量陡然增大，我担心他无暇分身。”

麦总笑着点了点头，没有说话，我也随着他笑了笑，这件事我确实有私心，孙统一旦参与这个方案，以他在公司的地位，一定不甘心受我支配，到时候一定会爆发利益冲突，所以我必须将未来有可能出现的危机，扼杀在摇篮中。

“对了，麦总，我想从设计部抽调两个人，加入这次的专案组。”我对麦总说道。

“这个没有问题，但是他们能胜任吗，毕竟没有策划类工作的经验。”

我答道：“前期并不需要太多专业性的知识，我可以让他们一边学习，一边进行实际性的操作，这个我会拿捏好的。”

麦总点了点头，突然响起的电话结束了我们的这次交谈，他又匆匆离开了，而我坐在会议室给自己点了一根烟，大脑也在构思下一步工作的开展。

目前最大的问题便是缺少专业性的策划人员，同时因为地区的局限性，这里很难在短时间内招聘到这方面的人才，我有点头疼。

……

掐灭掉手中的烟头，我给自己立了军令状，一个星期必须完成策划小组的组建工作，因为时间实在是太紧迫。

回到办公室后，我将贾冬冬叫了出来，他是我从设计部选中的第一个人，首先他是盱眙本地人，或多或少了解盱眙这边消费者的消费特征和消费心理，另外他有不错的设计水平，一旦以后我和孙统出现工作上的裂缝，我可以避开设计部，直接在内部进行设计，这样就不会出现在扬州被设计部故意刁难的情形。

……

我递给贾冬冬一根烟，又将被麦总批阅过的可行性分析报告递给了他。

贾冬冬带着疑惑的表情，打开了报告，他的脸上喜悦的表情越来越浓，我恰到好处地问道：“怎么样，有兴趣加入到我的团队中吗？”

“王兢，你小子隐藏的够深的啊，竟然背着我进行着这么大的事情，这对公司来说可是大变革啊！”

我不可置否的笑了笑，摊了摊手，让贾冬冬表态。

贾冬冬连连点头，道：“有这样的机会，我一定不想错过的，不过，孙统那边有点难办吧？”

“他？我只认麦总的话，这事儿是麦总决定的，我这么说，你明白吗？”

贾冬冬又连连点头，道：“那行，有你这句话，我就放心了。”

……

此时我已经预料到，我会不可避免的去挑战孙统在公司中的地位，工作中我会和孙统形成各种各样的利益冲突，除非选择寄人篱下，否则我无法避免这些冲突。

我会选择寄人篱下吗？我不会，我已经不是以前的王兢，接下来的时间除了要组建自己的团队外，还有就是一步步的孤立孙统，同时增强自己的实力，以便在以后的冲突中占据主动。

第二十七章：五组兄弟来助阵

我和贾冬冬并肩回到办公室，我没有闲着，打开电脑在网站上浏览着盱眙及周边城市的人才信息，我希望能找到有工作经验的策划师，哪怕是高薪也在所不惜，目前组建一支高效率的团队是重中之重。

搜寻了半天，从事策划工作的少之又少，筛选了一下打了几个电话，不是我这边不符合，就是他们那边有难度，毕竟是要背井离乡的。

我按了按太阳穴，有点头疼，这算是一个大问题，但只要是问题都是有办法解决的，我大脑在超负荷的转动着……

……

犹豫了许久之后，我还是拨通了那个号码。

“喂，刘硕吗，我是王兢。”我轻声说道。

“啊！老大，你现在在哪儿，为什么走了这么久都没有和我们联系？”刘硕语气激动又带着一丝责怪说道。

我笑了笑，道：“我现在挺好的，就是想一个人安静的生活一段时间，不过现在不行了，有事儿请你帮忙，不知道你方不方便？”

刘硕没有一丝犹豫地说道：“老大我早就说过这条命是你的，有什么事儿你尽管说。”

我心中一阵感动，笑了笑说道：“你小子别动不动就扯上命，怪吓人的。”

电话那头刘硕“嘿嘿”笑了笑，听声音挺腼腆的。

我跟着笑了笑又正色，道：“我最近手上有个项目，急缺人手，你要是方便的话，过来帮帮我。”

“好事儿，这是好事儿，完全没有问题，我做梦都想着再有机会跟在你后面混。”

“嗯……”在万夫所指时，有这样一个人无条件信任你，我除了感动还是感到。

“对了，老大，要和国顺还有小婉说吗，他们知道这消息一定也会很高兴、很乐意帮忙的。”刘硕说道。

“不用了，他们毕竟是两个人，我这边情况还没有一个准，你懂我意思吧？”

我回道。

“我明白，我把工作交接一下，立刻就过去。”刘硕说道。

“嗯，这是我新号码，我现在在盱眙，你来了之后打我电话，我去接你。”

我说道。

在刘硕答应了要来盱眙支援我后，我的压力稍减，目前虽然只有我、贾冬冬、刘硕，但一些前期的工作已经可以开始开展了。

……

在公司忙碌了一天后，我拖着疲惫不堪的身体回到家，点上一根烟，站在阳台处，居高临下的俯视着，我想起了吴总的那句话：“只有真正的男人，才配站在这最高处，指点江山！”

心中顿感豪情万丈，只是我不知道在吴总经历和他初恋分手的时候，会不会也偷偷抹了把眼泪呢？

……

夜幕下的这座小城真是不错，我感觉到了它的秀气和内敛，我的心境被它潜移默化的改变着，这里于我的人生有里程碑式的意义。

人的一生就像一场旅行，而旅行的意义就是为了寻找那适合自己停留的一站，很多人花了很短的时间便找到了，很多人穷其一生总在寻找，而我便是那总在寻找的那一类人。

何处才是我的站？我不知道，只知道自己错过了许多本适合自己停留的站，如今这些我本该停留的站，都已经被别人所占有，而我还需要继续寻找，至于寻找多久，我更不知！

叶萱、田甜还有白莉姿、甚至是简瑶，她们如今都不同程度的幸福着，至少有人相伴着，而我磕磕碰碰之后落得孑然一身，我不该感到悲凉吗，我不该祭奠吗？祭奠自己，祭奠那一段段回不去的曾经。

……

回到电脑前，我默默的删掉了田甜那个可能已经不用的QQ号码，我的心中已经没有任何期待，但是我们的一年之约我会去，即便等待我的是疼痛，我也会义无反顾的去，我不能再失信于田甜，更不能失信于我们最后的约定。

QQ名单拉到最下面时，我看到了那个隐在众人中的逗号，点在她的头像上竟然发现她更改了签名“旅行的意义”

我发了一条消息过去：“你在旅行吗？”

我没有指望逗号会回我信息，因为我知道这是她的小号，她不会经常上的。

……

“嘀嘀~~”一阵提示音，让昏昏欲睡的我，立刻被惊醒。

打开消息，竟然是逗号发来的，她给我发了张照片，照片中是雄伟的大山和碧波晶莹的河流。

“漂亮吧，这是我旅行的时候拍的。”

“挺漂亮的，你是在哪儿拍的？”我问道。

“哈哈~~你不会看不出这是桂林的山水吧？”后面接了一个阿狸笑的满地打滚的表情。

“心情不好，所以没看出来。”

“你为什么心情不好呀？”

“人总有心情不好的时候，正好今天赶上了，呵呵。”我如是回道。

……

“我觉得你是在敷衍我，你要不想和我聊就算了，你可以随时拉黑，反正我们只是陌生人而已。”

看着逗号回的信息，我有点无语，她这不是典型的跳跃性思维么，我不知道她从哪儿看出来我不想和她聊的。

我回道：“昨天晚上我得知，我曾经的女朋友有了新的男朋友，你说我是不是应该伤感一下呢？”

……

“对不起，我不是故意勾起你的伤心事的。”逗号发了个委屈的表情。

“我不伤心、一点也不伤心，我答应过自己放手让她幸福，现在她幸福了，我就没有伤心的理由了，你说对吗？”

……

“我觉得你并不爱她，如果你爱她，你真的舍得就这么放手吗？”许久逗号回道。

看了这条信息，我深深的叹了一息，给自己点上了一根烟，半晌才回道：“我是没有资格爱了，如果有可能谁不想把自己爱的人紧紧的攥在手心里呢？”

“好吧，那你接下来有什么打算，我觉得你也可以尝试找一个女朋友嘛。”

“女朋友？一个已经不会谈恋爱的人，到哪去找女朋友呢？”我无奈的笑了笑，将这个回复发了出去。

“那你就得打光棍了呦！”逗号发了一个吐舌头的表情。

我不明白我打光棍，她有什么好得意的，我回道：“不劳您提醒，我知道。”

又甩了个翻白眼的表情发了过去。

逗号回了个捂嘴微笑的表情，我却没有再回，也没有什么好回的，关掉电脑，此时又到了我睡觉的时间了。

第二十八章：五组兄弟来助阵（二）

倒了一杯白开水，躺在床上，习惯性的从柜子上摸香烟，却发现烟盒里空空如也。

拉开床头柜，当初被尘封的烟只剩下四包了，我盯着所剩的烟足足看了一分钟，最终还是拆开了一包。

抽着烟，心情变的微妙，这种微妙包含着一半不舍，一半迫切，迫切希望抽完这些烟便可以忘记田甜，忘记那一条条被我们走错的路。

不经意间，我又看到了白莉姿留下的那件印着“IDO”的T恤，想来我们已经很久没有联系了，我们真的沦为了比普通还普通的朋友，也不知道她最近过的怎么样。

拿起电话，手犯贱的想给白莉姿发一条信息，可是终究按不出一个字，曾经这是再寻常不过的举动了，如今却难如登天，又是他妈的时过境迁，物是人非给害的。

一番挣扎后，我不明所以的按了“测试”两个字发了过去，紧接着心情突然变的紧张，我不知道白莉姿会给我回什么样的信息。

我又给自己点了一根烟，看了看时间，不过十点多一点，此时白莉姿应该还没有休息，她会看到这条信息的。

一根烟抽完，又一根烟抽完，这条信息也如石沉大海一般，我不再期待，喝掉最后一口白开水，关掉灯准备睡觉。

恍恍惚惚中，电话屏幕骤然亮起，是白莉姿给我回了信息。

“你测试什么？”

“听说扬州今天会下雨。”

“正在下，是阵雨。”

“打雷吗？”

“我说了是阵雨，不是雷阵雨。”

“你留的核桃，我吃了，可是智商依旧徘徊在及格线以下。”

“所以你无可救药。”

“你这么说我会难过的。”

“是吗？你也从来没有考虑过我会不会难过。”

……

我一时间不知道怎么去回白莉姿的信息，我回想着我到底哪里让她难过了，难道是吃“霸王餐”那次，显然不是，那次她挺开心的。

难道是骗她把传单当钞票扔的那一次，显然也不是，当时她扔的比我还开心。

……

“我什么时候让你难过了？”

“不说了，我困了，安。”

……

白莉姿困了，我却睡不着了，打开床灯，又给自己点了根烟，绞尽脑汁的回想到底是哪里让白莉姿难过了，我想不出。

曾经对于叶萱，我是天天让她难过，对于田甜，我时不时让她难过，对于白莉姿，我有让她难过吗？没有。我总是想法设法的让她快乐，否则我会情愿伤感，也要和她做回普通朋友？

她怎么就不明白我的良苦用心呢？该吃核桃的是她。

……

这又是一个周末，我接到了刘硕的电话，他已经完成了工作的交接，今天下午他就会到盱眙，为此我特意早早的下班，借了徐坚的车，到车站去接他。

今天因为是周末，平常冷清的车站，此时人来人往，我一边抽烟，一边注意着是否有扬州开盱眙的车子。

阳光有点眩目，我隐隐约约看到三个人影向我走来。

“老大……”三人并肩向我跑来。

“等等……”我做了一个停的手势，怔怔看着刘硕身后的王国顺和夏小婉。

“这是怎么个情况？”我问刘硕，这小子竟然把国顺和小婉也带过来了。

王国顺“嘿嘿”的笑着，小婉吐了吐舌头，来到我面前说道：“老大，我们知道先斩后奏不对，但我们现在已经没有工作了，你不会不收留我们吧。”

“你们真把睿智广告的工作辞掉了？”我依旧不能确定的问国顺和小婉。

“辞了啊，老大你太不够意思了，你这边缺人，通知刘硕却不通知我们。”

小婉带着抱怨的语气说道。

我心中一阵感动，但还是解释，道：“这边还没有稳定，你们现在是两个人，我不想你们冒这个险，能在睿智广告工作的机会挺难得的，你们不应该这么轻易的辞掉。”

国顺拍着我的肩膀说道：“老大，当初如果不是你，我根本不可能进睿智广告，更不可能认识小婉，你对我有知遇之恩和再造之恩，现在你需要帮忙，我明明能帮上，却因为个人前途而不帮，那我和刘杰那个杂碎有什么区别。”

“是啊，老大，当时如果不是你在吴总面前力保我，我早就被公司开除了，所以无论面对什么，我都会选择和你共进退！”刘硕也来到我面前说道。

我重重的点了点头，将手放在国顺和刘硕的肩膀上，道：“你们放心，既然来了我一定不会让你们失望，我保证在这里会有我们的一席之地！”

“嘿嘿，这么久不见，我们的老大还是这么霸气啊！”小婉跟在后面起哄。

“必须的，都别站着了，今天晚上请你们吃饭，我们玩个痛快！”说完我和国顺还有刘硕勾肩搭背向车子走去。

……

我先带着小婉、国顺、刘硕去公司熟悉了一下环境，晚上又给周木木、周妮、徐坚分别打了电话，约着一起吃晚饭，还有公司里的贾冬冬和上次与我在街头发传单的余露也一并邀请了，他们以后也会是我们策划组的成员。

……

徐坚第一个来到吃饭的酒店，我把他叫了出来。

“手上还有空房么？”我问道。

“最近刚刚空了一套，怎么？”

“给我，我那几个朋友刚过来，还没有住的地方。”我说着从口袋里掏出了白天和简瑶借的三千块钱递给了他。

“房子你拿去，钱就算了吧。”徐坚并没有伸手接我的钱。

“别和我磨叽。”我将钱塞到了他的手上，又道：“爽快点，钥匙给我。”

“哥，弟弟不缺这几个钱，你要硬给我，我钥匙就硬不给你！”徐坚笑道。

“拿着，我们公司有租房补贴的，这是公司的钱，你不要不是二逼嘛？”

“补贴你自己眯着就行了，别的忙我帮不上，房子不够我还有……”徐坚还是不肯接我手中的钱。

……

就在我和徐坚争执不下的时候，周妮和她男朋友及周木木三人从出租车上走了下来。

我喊着周妮的名字，冲他们挥了挥手，示意这边，同时出租车的另外一侧的车门也被打开，从车上走下来一个女人。

第二十九章：不想恋爱

出租车已经开走，对面的女人完全暴露在我的视线中，她留着齐肩中发，瓜子脸，眼睛不算大，但很有韵味，皮肤好的让所有的女人嫉妒，白皙的耳朵上镶着两个粉红色的耳坠，从面貌来看虽算不上拔尖的美女，但凝脂一般的皮肤，为她增色太多，属于耐看型的。

她身上斜跨着一个白色的小皮包，手擦在上衣口袋里，随着周妮和周木木向我走来。

几秒之后，我们会了面，周妮拉着女生的手来到我面前介绍，道：“哥，这是我同事兼舍友，王筝。”

我笑着对王筝点了点头，道：“你好，我是周妮的表哥，王兢。”

“你好，周末没什么安排，就和周妮一起来凑热闹了，不打扰吧？”王筝也笑了笑道。

“就冲我们都姓王这一点，绝对不打扰。”我依旧带着礼貌性的笑容说道。

周妮却白了我一眼，道：“哥，你真会套近乎，天底下姓王的多了去了，照你那逻辑，是不是都得请一遍。”

“妮儿，别拆我台行吗，我真是发自肺腑的欢迎王筝老师的大驾光临！”我摆了个委屈的表情说道。

周妮和王筝同时笑了笑，我则摆了摆手对众人说道：“都别站着了，进去吃饭吧。”

众人随着我向酒店内走去，周妮则拉住了我，小声对我说道：“哥，王筝可是我好不容易请来的，待会儿你得好好表现。”

“你意思是把她介绍给我？”我问周妮。

“当然啊，你真以为王筝周末没安排才跟着我们混的？”

“你那还有一个亲哥呢，干嘛不介绍给周木木？”我笑问道。

“你以为我不想啊，关键周木木不是她喜欢的型，太闷了，再说了，我不也是替你着急么，一大把年纪了，上次大姨还打电话给我，让我在学校里帮你找一个呢！”周妮感叹道。

我有点无语，我老妈打电话给周妮还真的有可能，她一直就希望我找一个做教师的女朋友，关键是我那做教师的舅妈表现的太模范了。

……

我和王筝被周妮强行安排坐在一起，王筝没有反对，表现的很正常，我则更是无所谓，反正我对她又没有觊觎之心，就当普通朋友在一起吃饭而已。

席间我所有的精力都用在和众人的拼酒上，今天真是高兴，不为别的，只为国顺、刘硕和小婉的到来，而身边的王筝倒是被我忽略了，气的周妮在桌下直用脚跺我。

“哥，就冲你们都姓王，你不和王筝喝一杯吗？”周妮挑着眉毛问我。

王筝似乎没有在意我对她的忽略，她倒是很客气的站起来端着酒对我说道：“王兢，初次见面我们喝一杯吧。”

我很细心的发现，之前王筝喝的都是饮料，估计不胜酒力，此时端起的却是白酒。

我对王筝说道：“我干了，你随意。”说完一仰头喝完了杯中的白酒。

在我喝完后，王筝也一仰头喝完了杯中的酒，白皙无暇的脸上顿时涌起一抹红晕，我猜的没错，她确实是不胜酒力。

……

吃完饭后，其他人全部去KTV唱歌，而我和王筝却被撮合着在马路上散步。

我们并肩默默的走着，气氛显得有些沉闷，我的酒喝的有点多，脚下发软一个踉跄差点跌倒。

“你没事儿吧，王兢？”王筝带着一丝关切的语气问我。

我有些不好意思的摇了摇头，是男人都希望在女人面前竖立一副伟岸的模样，此时我却有点狼狈。

……

又沉默无言的走了一会儿，王筝看了看表，对我说道：“时间不早了，我得先回去了，你需要我帮你叫出租车吗？”

我依旧摇了摇头，走到路边帮她拦了一辆出租车。

就这样我们挥手告别了。

……

我不评价这次与王筝的见面，也不在意自己给她留下了什么映像，诚然她是那种会让很多男人心动的女人，但是此时我却没有谈恋爱的欲望。

我坐在路边的长凳上，独自抽着烟，我又想到了田甜。

我告诉自己，于情，田甜已经有了男朋友，我不该再有任何幻想，于理，我已经到了该成家年纪，我需要一个可以谈婚论嫁的女朋友，可是心里依然排斥谈恋爱，根源在哪里？

掏出电话，我没有一丝犹豫的删掉了与王筝互留的电话号码。

我终于体会到什么叫自作孽不可活，这就是报应，我得不到爱的人，也无法爱上别的人，我有了一种要孤老一生的感觉。

……

电话响了起来，是周妮打来的，接通电话，她语气凌厉的对我说道：“哥，我真是对你太失望了。”

我沉默。

“人家王筝在酒席上愿意用白酒陪你，证明对你第一映像还是不错的，你怎么就不知道抓住机会呢？”

我依旧沉默。

“得得得！算我多事，不说了，我挂了。”说完周妮便带着怒气挂掉了电话。

……

回到家，我躺在床上，登上手机QQ，茫然的对着屏幕发呆，我想找一个人诉说心中的不痛快。

我的目光停留在白莉姿的QQ头像上，心中又是一阵悲凉，这个曾经在我最低谷时陪着我的女人，也渐渐离我远去了……

此时愿意听我说说心里话的还有谁？

……

“爱情的枪，你上线了呀？”那个用企鹅做头像的逗号又给我发来了信息。

“你是在旅行吗？”

“对啊，最近一直在旅行！”逗号回道。

也许是因为喝了酒的缘故，我竟然发了一条这样的信息给了逗号“如果你在旅行的途中遇到一个叫田甜的女人，请你告诉她，王兢依然爱着她！”

……

酒劲上涌，没来得及等逗号回信息，我便昏睡了过去，我做了一个让我欣喜异常的梦。

梦中，我依然在站在那块初次与田甜见面的礁石上，大海再也没有了灰色，一片蔚蓝，田甜款款而来，她告诉我，其实她从来没有真正离开过我，她一直在我的身边。

我问她：“可是薇薇告诉我你有男朋友了。”

“我的男朋友就是你啊。”

“你说的是真的？”我心中一阵狂喜。

田甜手指大海对我说道：“当然是真的，你看海不都已经全部变成蔚蓝色了吗，所以不会再有谎言了。”

“太好了、太好了！”我一个箭步跑到田甜面前，紧紧的拥住了她，海终于全部蔚蓝了，不会再有灰、不会再有谎言了！！

……

梦醒了，我极其失落的坐在床上，因为梦都是反的，海依然是一半灰、一半蓝……

QQ里逗号的未读信息还在跳跃，打开看了看：“叫田甜的女人那么多，我怎么才能辨别谁是你的那个田甜呢？”

“不好意思，我说的是醉话，你不要当真。”回了这条信息，我退出了QQ，我明白梦想的实现只存在于酒醉后的幻想和梦中。

第三十章：一起胖吧

第二天我依旧早早起床，这个星期天是注定要加班的，小婉、国顺和刘硕必须尽快熟悉公司的环境，以便在最短时间完成策划团队的组建。

上午半天我带着三人，熟悉着公司的各个部门，还有大兵龙虾的一些基本情况，同时介绍着这次策划案的一些背景。

因为我和三人有过多次的配合，早有默契，只是做了简要的说明，他们就大致了解了我的意思，下午便展开了工作。

下午的工作是这么安排的，贾冬冬带着王国顺和刘硕做市场调查，小婉则在网上收集一些策划案需要用到的资料，而我则在构思方案的大致方向和需要运用到的营销技巧，一切都在有条不紊地进行着。

在快要傍晚的时候，麦总来到公司与夏小婉、王国顺、刘硕三人见了面，当得知，这三人都是我曾经的得力助手时，表现的很欢迎，并表示晚上要抽空请我们去“大兵龙虾”馆吃个饭。

对于麦总的请客吃饭，我们自然不会拒绝，正好借机尝尝“大兵龙虾”的口味，招牌菜的口味也是宣传时非常重要的元素之一，围绕这点可以进行许多商业化的炒作，这将是我们做营销策划案的一部分。

……

让我们遗憾的是，晚上的饭麦总只吃了一半便因为临时有事走人了，有些问题还没有来得及与他交流，让我们高兴的是，麦总终于走了，接下来便可以肆无忌惮的放开肚子吃了。

“国顺、小婉、刘硕，我弟弟的房子你们还住的习惯么？”我和三人聊了起来。

“挺好的，三室一厅，精装修，家电齐全。”刘硕“嘿嘿”笑道。

“嗯~~嗯，算星级待遇了，比我们在扬州住的房子好多了。”小婉也跟着附和道。

我笑了笑，又和众人喝了一杯，电话也在这个时候突然响了起来。

看了看号码，是白莉姿的，[奇`书`网`整.理'提.供]我面带笑意的接通了电话，白莉姿能给我打电话我还是挺高兴的。

“王兢~~我难过~~~~！”白莉姿带着哭腔和我说道。

我心中一个咯噔，白莉姿不是一个轻易会和别人表达自己悲痛情绪的女人。

我带着关切的语气问道：“怎么了？”

电话那头，白莉姿没有在说话，她已经泣不成声。

我心情跟随着变得难过，沉默着等待她继续说下去。

“王兢~~~”白莉姿只喊了我一个名字，又无法将下面的话继续说下去，她哭的让我的心阵阵抽痛，我明白，再坚强的女人也有软弱的时候。

“把你现在的地址用短信发给我，我这就回扬州。”我焦急的说道，我无法在等待白莉姿将所有的话说完。

“嗯。”

挂掉电话，我对众人说道：“我现在回扬州一趟，有事儿给我电话。”说完便夺门而出。

因为喝了酒，我直接打的回扬州，我实在无法弃那个在我最落魄的时候陪着我的女人而不顾。

……

一路上，我的心情五味陈杂，我从来没有想过自己会以这样的方式回到扬州，我依然没有做好去面对这座城市的准备，但是为了白莉姿我又不得不面对，人生很多时候不得不在惶恐中做出选择。

一个多小时的行驶，车子终于进了扬州城，那些被打上回忆烙印的景物一个个出现在我的面前，就在两个月前，我和田甜还散步在这条路上，可现在呢？

现在我孑然一身，我甚至一度丢掉了我，往外看了看，路边的花却开的更加的艳了！

……

前方塔上迸射出一道道灯光，划破了夜的黑！

我和司机说道：“师傅，看到前面那个塔没有，顺着那个塔一直向前开。”

……

大约过了十分钟，我终于到达了目的地，从车上下来，脚踩大地的那一霎那，心情变的异常沉重，在我右方不远的地方，便是给我留下惨痛回忆的“睿智广告”

办公楼内，灯还亮着，看来这个夜还有人在加班。

点燃一根烟，重重的吐出烟，我转身向白莉姿家的楼下走去，路过楼下便利店时，我买了一大盒巧克力。

电梯缓缓上升，我收起不愉快的心情，脸上保持着笑容，我相信此时白莉姿更愿意看到一个微笑的我。

按响了门铃，片刻之后门被打开，白莉姿头发凌乱，脸上带着泪痕出现在我的面前。

“hi，小白，我们又见面了。”我挥着手对白莉姿笑道。

白莉姿含着泪笑了笑，我随她向屋内走去。

白莉姿住的是一个小公寓，虽不大，但却精致，里面的装修布局很淡雅，挺符合白莉姿恬静的性格的。

“你吃饭了吗？”我问白莉姿。

白莉姿摇了摇头，我点了点头，看她的样子也没有什么心情吃饭。

我将藏在背后的巧克力忽的展现在白莉姿的面前：“我也没吃，我们吃巧克力吧，一起吃成大胖子。”

白莉姿终于莞尔一笑，我的心情也随着她这一笑放松了一些。

我们一人倒了一杯白开水，坐在沙发上吃起了巧克力。

……

白莉姿突然变的没有了伤痛似的，她一边喝水，一边吃着巧克力，表情平静如水，而我一直等她对我说点儿什么，比如为什么会突然难过。

“王兢，我辞职了。”白莉姿终于对我说道。

我没有接白莉姿的话，我在想如果只是辞职的话，不至于让她这么难过。

停了一会儿，白莉姿继续对我说道：“当初我加入睿智广告的演艺部，只是因为信任吴总，还有你，现在你们都不在了，我也就没有继续待下去的意义了，现在我自由了。”白莉姿说完笑了笑。

我终于忍不住，摇了摇头，道：“你辞职我不意外，我更关心，你为什么会突然难过。”

―：文―“回来告诉你。”

―：人―我不解地问道：“回来告诉我？你想干嘛？”

―：书―“旅行，开始一场忠于自己，忠于自由的旅行。”

―：屋―……

“什么时候开始？”我追问白莉姿。

“喝完这杯白开水，也就是说五分钟后开始。”

“这太疯狂了。”我叹道。

“别人的青春都疯狂过，而我的青春一直循规蹈矩，所以白莉姿也决定疯狂一次，这样我会觉得我的青春是有迹可循的。”白莉姿很认真对我说道。

“辜负一切，也别辜负青春，我可以这样理解你这个决定吗？”我问白莉姿。

“可以。”

第三十一章：T恤与T恤

对于白莉姿的决定我始终抱有疑问，比如她为什么突然难过，为什么又心血来潮的要去旅行？难道仅仅是为了不给青春留有遗憾？我肯定这几天在她的身上发生了什么事情。

我不会刨根问底的去寻个究竟，我选择等待，等待白莉姿回来给我揭晓答案，这也算为我平凡的日子，增加一点期待。

……

“出发，王兢。”白莉姿喝完了杯里的水。

“你的行李准备好了吗？”我疑问道。

白莉姿脸上露出“狡黠”一笑，她走进房间拖出了一个大箱子。

我恍然大悟，道：“原来你早有预谋？”

“不是啊，在你来的路上，我才决定开始一场疯狂的旅行。”白莉姿笑答道，刚见面时的那些负面情绪仿佛被她抛到九霄云外。

我承认，我弄不懂女人，无论是田甜还是白莉姿亦或者叶萱。

……

白莉姿决定先将我送回到盱眙，然后再从盱眙出发，也就是说，今天晚上我们还有机会在一起，对此我很高兴，我有很多问题需要她给我解惑。

我们连夜开车赶往盱眙。

……

车子渐渐离开扬州，身后除了模糊的霓虹灯我看不到其他，眼前是被车的灯光撕裂了黑夜。

我有些倦了，很快便靠在椅背上，模模糊糊的睡着了。

当我再次醒来时，车子已经到达盱眙境内，看看时间已经是夜里11点半了，和白莉姿吃了点夜宵，我们回到了我住的地方。

“王兢，我上次留的那件T恤呢？”白莉姿问我。

“我收起来了，干嘛？”

“给我。”

我从抽屉里将那件T恤拿给了她，白莉姿接了过去，又从箱子里拿了换洗的衣服向卫生间走去。

……

我有点弄不懂白莉姿的举动，既然她已经将那件T恤给了我，为什么还要收回去？

片刻之后白莉姿头发湿漉漉的从卫生间走了出来，她的身上已然穿着那件刻着“IDO”T恤。

我直直的看着她，原来她穿上这种简洁的白色T恤，可以这么青春，这么动感，以前她的穿着都相对成熟。

“王兢，你的那件T恤呢？”白莉姿问我。

“我，我没带，在扬州的吧。”我随口说道。

白莉姿看了我一眼没有说话，径直向柜子走去，不肖片刻便从柜子里翻出了那件被我说成放在扬州的T恤。

白莉姿拿着T恤来到我面前晃了晃，然后看着我，等我给她一个解释。

“你别这么看着我啊，我真不记得带过来了。”我又开始装蒜。

“王兢你的眼神已经出卖了你，你还打算装到什么时候？”白莉姿目光锐利的对我说道。

有些事情我选择不说破，以前是，现在也是，我掏出一根烟，沉默不语。

很多时候沉默是聪明的宿敌，即便白莉姿聪明异常，她也显得束手无策。

……

白莉姿的表情从愤怒变的失落，她数次欲言又止，抬起的手臂渐渐下垂，我的心却隐隐作痛。

我从白莉姿的手中夺过那件T恤：“衣服给我，我去洗澡。”

……

我仰面迎着那倾泻而下的凉水，我想让自己清醒一些，我不知道自己是怎么了，为何那层被束缚在我和白莉姿身上的枷锁，隐隐要被挣脱时，我却变得如此的亦步亦趋，我到底在固执些什么？

擦干净身上的水迹，我穿上了那件T恤，我深呼吸一口气，打开了卫生间的门，我和白莉姿四目相对，接着便是长时间的沉默，尴尬也随着这种沉默不断蔓延。

“出去走走吧，这会儿空气挺好的。”我对白莉姿说道。

白莉姿点了点头，她随我向门外走去。

……

此时的路上已经没有了行人，我和白莉姿穿着单薄的T恤，缓步走在幽静的路上，我们的影子在路灯下越拉越长。

当那层原本就很薄的纸快要被捅破的时候，我和白莉姿很有默契的同时选择了沉默，不知不觉中，我们已经走了很远、很远……

“你手冷么？”我问白莉姿。

白莉姿停了下来，她看着我点了点头。

我闭上眼睛，重重地往外吐了一口气，我瞬间拉住了白莉姿的手。

我不知道在我们的手相接的那一霎那白莉姿是什么感受，而我却有一种被触电的感觉。

许久我才睁开了眼睛，我轻声对她说道：“让我给你温暖吧。”

……

这是一种被压抑后的冲动，我和白莉姿相拥了，我们坐在街边的长凳上相拥了，夜的凉让我们选择了相互取暖，我无法形容心中的感受，却真真切切的感觉到，此时在我怀里的是白莉姿，不是田甜也不是叶萱，她就是白莉姿，一个需要被温暖，被呵护的女人。

“王兢，这样的光景是片刻还是永恒？”白莉姿轻声问我。

“我不知道，但现在我很温暖。”

白莉姿笑了笑：“不管是片刻还是永恒，至少这是真实发生过的，并不是幻觉，对吗？”

我很肯定地点了点头，如果这是幻觉，那么曾经我所有经历过的一切都是幻觉，甚至我的人生都是幻觉。

……

一个男人一生到底会爱上多少个女人？等等，为什么我的大脑里会出现这个问题，难道我真的爱上白莉姿了吗？

我想笑，经历了几段感情之后，我竟然迷茫的已经分不清爱或不爱，这种状态，让我很苦恼，也很忧伤，我是怎么了，爱就是不爱，不爱就不爱！

可是，我到底是爱啊，还是不爱啊？

如果爱，为什么我还会有这样的疑问，如果不爱，为什么我却体会到了真真切切的温暖？

我到底是爱啊，还是不爱啊？

如果爱，为什么想到田甜和叶萱我还隐隐作痛，如果不爱，为什么我会疯狂的连夜从盱眙赶到扬州，只为了安慰她？

我到底是爱，还是不爱？

……

“你在想什么呢？”白莉姿轻声问我。

“明天我是穿T恤上班呢？还是穿衬衫上班呢？”

白莉姿笑了笑，道：“现在不要想，明天等你醒来时，自然就有答案了。”

我也笑了笑，心照不宣的点了点头。

……

“王兢，我的车你先用着吧，等我回来再和你取。”

“嗯，你什么时候回来？”

“我没有为这次的旅行做规划，一切看心情，累了就会回来。”

我点了点头，难得白莉姿看的开，以前的她确实活的太不自由了，现在难得自由，没有理由不肆意的享受这种自由。

第三十二章：抉择

夜太深，我和白莉姿依旧在路边的长凳上相拥而坐，我们似乎都不愿离开，因为这是我们第一次相拥，也或许是我们最后一次相拥，关于未来太多的变数，但我会记住这个温暖的夜。

……

回到家已经是夜里的2点，白莉姿依旧固执的要睡沙发，我想想便同意了，至少她睡在客厅，夜里我可以借去卫生间的机会看看她有没有盖好被子。

躺在床上，我辗转难眠，烟灰头一根、一根的落进了烟灰缸，我的思绪又开始变的凌乱起来。

其实我明白，明天早上白莉姿离开时，只要我抱住她，我会为自己寻得一份爱情，可是我始终下不了这个决心，即便是无休止的忍受着孤身一人的煎熬，我也下不了这个决心。

……

打开抽屉，因为那次的放纵，原本剩下的五包烟，现在只剩下了四包，心情突然变的复杂了起来，小心翼翼的重新包裹好烟，再也不忍抽掉其中的任何一根。

再透过玻璃向客厅看了看，灯已经被熄灭，此时的白莉姿已经休息了，好似任何事情都不能影响到她的睡眠，她的那份恬然我永远也学不会。

……

我已经有了抉择，在没有和田甜完成那个一年之约前，我不会再恋爱，尽管这是一种误人误己的固执，但我愿意固执下去，曾经的我做错了太多，这于我而言便是一种惩罚，也更是一种眷念，我始终放不下和田甜在一起的曾经。

……

第二天我将白莉姿送到车站，她会从这里坐车去徐州，再从徐州转火车，开始她的旅行。

车站外，我们面对面站着。

“沿途漂亮的风景，可否拍下来与我分享？”我笑问白莉姿。

白莉姿还以微笑，点头，道：“当然可以，我会拍下来放在我的空间里，你可以随时关注。”

“那就这么说定了，我想你旅途的经历，会成为我繁忙工作中的调味剂。”

“如果真的能帮你在工作中找到一份轻松，我这次的旅行也会更有意义。”

停了停白莉姿又继续说道：“我得走了。”

“一路顺风。”我说着和白莉姿拥抱了一下。

白莉姿挥了挥手向检票口走去，我目送她离开，这一刻白莉姿踏上了她新的征程，而我同样也要踏上我新的征程，我有预感，接下来在工作上我会迎来真正的挑战。

……

我带着激昂的情绪来到公司，今天对我来说有着里程碑式的意义，因为策划小组将在今天正式成立。

麦总对我们策划组的成立非常重视，特意为我们开辟了一个新的办公室，并表示无论人力、物力都会给我们鼎力支持，而整个公司也将这次“大兵龙虾”在龙虾节的营销策略案当做公司的转型之作，如果这次的方案可以获得成功，以后策划组便会升级为策划部，成为与设计部并存的另一大部门。

……

作为组长，我给策划组的每一个成员进行了定位，小婉负责方案的文案部分，贾冬冬负责需要设计的部分，余露负责外联和采购，王国顺和刘硕则协助我进行方案的撰写，同时兼顾方案撰写过程中需要执行的部分。

任务分配完毕，我们便投入到了紧张的工作中……

在上午快下班的时候，孙统来到了我们的办公室，他走到我面前，脸上带着笑容说道：“恭喜你啊，王兢。”

我站起来笑了笑，道：“孙主管客气了，以后策划组的发展还要仰仗您的鼎力支持。”

孙统不可置否的笑了笑，然后又来到贾冬冬面前问道：“换了部门感觉怎么样？”

贾冬冬有点不好意思的笑了笑，孙统这个问题问的十分刁钻，如果贾冬冬答“感觉不错”便表示以前在设计部待的不好，如果回答“感觉不好”那完全是扯淡，策划组今天才成立，哪里谈得上有什么感觉。

“无论是策划组，还是设计部，都是在为公司做贡献，不管在哪，只要勤于奋斗，感觉都会不错，对吧，冬冬？”我将话接了过去，也算是为贾冬冬解了困。

贾冬冬连连点头，并向我投了一个感激的眼神。

孙统笑了笑，道：“话是不错，不过你们策划组，被麦总给予厚望，担子可比我们设计部重多了，希望你们不要让公司，让麦总失望。”

孙统此话的意味很明显，他是要告诉我“如果你方案做砸了，后果不是你能承受的了的。”

我同样还以微笑的回答，道：“那是自然，公司给了我信任，我们就一定不会让公司失望。”

“很好，那我就等着看你们策划组的大作了。”孙统说完便准备转身离开我们的办公室。

“孙主管喝杯茶再走啊。”我说道，不过话没说完，孙统已经走了出去。

……

“老大，我怎么感觉这个人有点阴沉沉的？”小婉来到我身边小声问道，女孩子心思都细腻，我想小婉是听懂了孙统刚刚话里挑衅的意味。

我笑了笑，道：“我们做好自己的工作，不落人口舌，他即便再阴沉沉的也没有用武之地。”

小婉还是有些担心的对我说道：“我就怕他是另外一个王宁和刘杰。”

“放心吧，我不会让任何人在我的头上兴风作浪。”

小婉还想说些什么，我拍了拍她的肩膀说道：“回去工作吧，中午之前把昨天国顺他们收集的市场调查资料整理好，我下午要用。”

小婉点了点头，回到自己的座位，我给自己点了一根烟，我想到刘杰和王宁那一张卑鄙的脸，我的心中涌起一股怒火……

我让自己保持镇定，我告诉自己，属于我的东西，我一定要拿回来，在这里我更加不会让任何人踩在我的头上作威作福。

第三十三章：全家总动员

中午我们策划组的人，忙的只能在公司叫外卖吃，我更是有一种喘不过气的压抑，这种压抑便是因为高强度的工作所致，时间对于我们策划组的人来说实在太紧了，我们必须要在这个星期内完成草案，然后和麦总提案，并且这份草案必须一次通过，因为没有多余的时间给我们做大的修改，压力可想而知。

我一边吃饭，一边看着以往龙虾节的视频资料，一边构思这次营销策略的主题和定位。

这时电话突然响了起来，看了看号码竟然是远在苏州的大舅打过来的。

我疑惑的接通了电话，按道理这个时间点，大舅是没有理由给我打电话的。

“舅，有事儿吗？”

“最近工作怎么样？”

“挺好的，公司刚刚成立了策划组，对我来说算一次机会。”我回答道。

“哦，那不错，你有没有想过在盱眙生活，那边房价便宜，你几个弟弟妹妹也在那里，都有照应的。”

“这个真没想过，有机会我还是想回扬州的。”我带着疑惑回答道。

我不知道为什么大舅的态度突然来了个180度大转变，上次他来盱眙时还极力反对我待在盱眙呢。

“我觉得盱眙你也可以考虑一下，毕竟你小时候就是在这生活的，而且离扬州也近，想结婚买房子，大舅和你几个姨娘一人出点力，就搞定了，都不用贷款，何必回扬州把自己压力弄的那么大呢？”

“不是，你上次可不是这么和我说的。”

“你听舅舅的没错，舅舅不会害你的，再说你现在工作不也有起色了吗，到扬州又要重新来过，耽误的可都是时间啊！”

我还没有来得及回答，大舅又继续说道：“如果身边有合适的女孩儿就抓紧了，老大不小的了，舅舅像你这么大的时候都结婚了。”

“不是……”

我话还没说完又被大舅给打断了：“我说的话你考虑、考虑，男人先成家后立业，亘古不变的道理，你还非要逆着来吗？”

“这个……”

“别这个、那个的了，我这儿还有事，咱们就先聊到这儿，你要觉得我说的不对，欢迎随时给我打电话。”大舅说完便挂掉了电话。

……

大约过了半个小时，四姨又给我打了电话，谈话的内容和大舅差不多，就是让我考虑留在盱眙，最后还煽情的和我说，如果我留在盱眙，她会比我妈对我还好，我却觉得这是哪儿对哪儿啊！这背后一定有预谋。

随便他们怎么折腾，我兵来将挡，水来土掩，所以我并没有把这件事情太放在心上，依旧全心投入到工作中，直到傍晚下班时，我的电话又响了起来，这一次是周妮打来的。

“哥，你下班了吗？”

“快了，怎么了？”

“我现在在你们公司对面的咖啡店，你下班了就过来吧。”

“我下班不一定的，要是临时来什么事情，还要加班的。”

“没事儿，反正我有的是时间。”周妮满不在乎地说道。

“我是怕你一个人在那儿无聊。”

“放心吧，我要无聊了就让周木木和徐坚过来陪我打牌。”

我沉默无语。

“怎么样，没话说了吧，没话说就给我老实一点过来。”说完周妮便挂掉了电话。

……

在周妮之后，徐坚和周木木也分别给我打了电话，内容出奇的一致，建议我留在盱眙，兄弟们感情一直不错，以后有个照应等等……

预谋，绝对有预谋，不对是阴谋！

……

即便面对的是阴谋，我也决定去走一遭，倒不是我真的底气十足，是因为我明白，躲的了今天，躲不了明天，横竖都这样，倒不如爽快点。

带着豁出去的心情，我来到了周妮说的咖啡店，举目望去在一角落里发现了正在很无聊的翻着杂志的周妮，她也同时发现了我。

“哥，过来……”周妮大大咧咧的挥着手冲我喊道。

我走了过去在她的对面坐下问道：“说吧，找我什么事儿？”

“好事儿一件，坏事儿一件，你先听哪件？”周妮一副古灵精怪的表情问我。

“坏事儿。”

周妮点了点头，道：“坏事儿就是……算了，我还是先告诉你好事儿吧。”

“好好说话，你要不是我妹，我把你从窗户口扔下去，你信不？”

周妮对我做了个鬼脸。

“注意一点形象，就你这样还为人师表呢？另外，你要再不说我可真就走了。”我起身欲离开，我真没什么心情和这丫头片子在这儿逗乐。

周妮忽的起身拉住了我，道：“别、别、别，哥，你要走了，我回去怎么交差啊？”

我又坐回到椅子上，等着听周妮葫芦里到底是卖的什么药。

“就是你和王筝的事情呗……”

我做了一个打住的手势，道：“我们彼此不来电，不劳您操心了。”

周妮突然态度转为强横：“怎么就不来电了？你们才见了几面呀，再说了，作为男人你就不能主动点嘛？”

“幼稚，感情是靠主动就能争取的？那是一种感觉，有就是有，没有就是没有，勉强不来的，懂吗？”

“你才幼稚呢，一大把年纪了，还靠着感觉谈恋爱，你那感觉要是靠谱，能谈一个分一个吗，再说了人家王筝有什么不好的，至少你们都姓王，以后有了小孩都不用争和谁姓，简直是天作之合，你自己想想我说的有没有道理？”周妮突然用教训学生的口吻对我说道。

听完周妮的话，我很淡定的对她说道：“小小年纪就学着做媒婆，你还真遗传了你老妈的优良传统。”

周妮气的脸通红，强忍怒气对我说道：“反正我不管，待会儿王筝来，你给我好好表现，不许再像那天那样了。”

“什么，王筝待会儿要来？你给我把这事儿说清楚了。”我收起了笑态很严肃的向周妮说道。

周妮点了点头，同样表情严肃的对我说道：“王筝老妈和我老妈是牌友，关系特别好，我和王筝又是同事，两家都是知根知底的，所以我老妈和王筝老妈一商量就决定撮合你们了，后来又和大姨（我老妈）商量这个事情，大姨高兴的不得了，表示只要能促成你和王筝，让你待在盱眙不回扬州都成，就是这样。”

……

真相大白，难怪今天所有人都一反常态的让我留在盱眙，原来私底下已经帮我把终身大事给决定了。

第三十四章：旧事

天色已经渐渐暗了下去，我和周妮的聊天还在继续，我还有很多事情没有弄明白。

“我说你们这么生拉硬扯的瞎配对，不怕我谴责、抗议么？”我愤然道。

周妮笑了笑，道：“谴责和抗议有用么？”

“那我强烈谴责、强烈抗议！！”

“强烈也没有用，这是大势所趋，人心所向，你还是别负隅顽抗了，否则你会众叛亲离，死的很惨。”

我无奈的笑了笑，道：“好，就算我同意，那人家王筝愿意么，那天她对我的表现可不算满意。”

周妮神秘一笑，道：“这个你就不要担心了，王筝知道你那天表现出来的根本不是你的本性。”

“这不可能，我们不熟，她怎么知道我平常是什么样子。”

“嘿嘿，你是实小99届毕业的，王筝是实小00届毕业的，你们是校友，所以她是认识你的，你的德行，她知道的比我还清楚。”

我沉默无语，如果真如周妮所说，那王筝很有可能是认识我的，在那个学校不认识我才奇怪。

半天我才继续和周妮说道：“那上次见面她怎么没说这个事情？”

“全部说破了还有意思吗，回去王筝还奇怪，说你变了，和以前判若两人，我告诉她，你根本没变，是装的，还和以前一个德行，哈哈~~”周妮说完“哈哈”

大笑。

“你这小破孩，说话怎么这么不负责任，我那是装的么？谁还没有一个心情不好，不想说话的时候。”

周妮意味深长地笑道：“这些你留着和王筝解释呗，干嘛和我说。”

“王筝马上就要过来了，我得走了，你给我好好表现，这事儿要是弄砸了，我敢保证你没好日子过。”

“嗨，还敢威胁你哥了。”

周妮边走边说：“人民群众的力量是无穷大的，弄砸了小心群起而攻之，你自己掂量、掂量哈，拜拜。”

看着周妮远去的背影，我深感无奈，这便是年龄带给我的悲哀，我已经不能支配自己的爱情。

……

我无聊的把玩着手机，片刻之后，王筝出现在楼梯口，她缓步向我走来。

我放下手机，对她挥了挥手，算是打招呼，她笑了笑，也冲我摆了摆手。

“刚下班吗？”我说着又叫过了服务员帮王筝点东西。

王筝点了点头，道：“本来可以准时下课的，后来我们年级又临时开了个会，所以来迟了，让你久等了，不好意思呀。”

“没事儿，你要太客气了，我会拘谨的。”

王筝笑，道：“你会拘谨吗，我觉得这两个字从来不属于你。”

“为什么这么说，你看那天晚上我多拘谨啊，最后都忘记送你回家了。”

“直觉呗。”

“别装了，小学咱们是校友，你比我小一届，我什么德行，你比周妮都清楚。”

我突然一改刚开始的彬彬有礼，沉着脸说道。

王筝显然被我没有预兆的变脸给吓到了，她脸色惊恐的看着我。

“干嘛用这种表情看着我？”我脸色稍一缓和说道。

“我……”王筝还没有从刚刚的情绪中缓过来。

我笑了笑，将刚端上来的咖啡往王筝面前递了递，道：“我小学的时候是刚刚那个样子吧？”

王筝点了点头说道：“嗯，看样子你真的没变。”

“当然没变，我是坏到骨子里的人，专以欺负女生为乐。”我说道。

王筝又好气又好笑地说道：“你是挺坏的，我到现在还记得你是我们学校建校以来，第一个被老师抓住抽烟的学生，那时候你才多大呀。”

“别提了，当时被校长当着全校人的面，定义成反面典型时，你不知道我那心情……”

王筝饶有兴趣地问道：“说说看看呗，你是什么心情，我觉得你肯定很懊悔。”

我摇了摇头，道：“不、不、不，那一刻我觉得自己是英雄，是硬汉，我做了别人不敢做的事情，再说了规则不就是用来给人挑战的么，我是勇于挑战规则的先驱。”

我的慷慨陈词，让王筝忍俊不禁，气氛也就这么放松了下来。

……

我和王筝渐渐聊开，她显得有些兴高采烈：“我记得那时候我们语文老师经常会把你的作文放在课堂上当做范文来念。”

“有这事儿？”

“嗯，那时候我们班崇拜你的女生可多了，对了，我们还特别喜欢去看你打篮球。”

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

“我觉得你可以把们拿掉。”

王筝没有立即反应过来，稍许反应过来后，白皙的脸上顿时浮起一抹绯红，又端起咖啡喝了一口，转脸看向窗外。

……

夜，悄然来临，街灯适时亮起，一场阵雨不期而至，打在玻璃窗上的雨滴发出了密集的“滴答”声。

我和王筝突然在这样的“滴答”声中相对无言，气氛又莫名其的变的沉闷。

“王兢，你喜欢教师这个职业吗？”王筝突然问我。

我连连摇头，道：“我的一生是与老师战斗的一生，你是不知道，小学我和老师顶嘴，初中和老师打架，高中老师绝望的让我自生自灭，最后上了大学以为总能缓解和老师的关系了吧，谁知写毕业论文时，因为暗讽教师这个职业，被狠狠的教育了一顿，差点不能毕业，这事儿我直到现在都怀恨在心，只要是做老师的，都是我的敌人。”

听我说完，王筝又带着惊诧的表情看着我。

“不好意思，不好意思，我好像忘记了你也是做老师的！我刚刚说的是泛指，不是特指，不针对你。”

王筝笑了笑，道：“不管你说的包不包括我，反正我都是一名好老师，如果你的学生生涯中遇到我，我一定会让你改变对教师这个职业的看法的。”

“我特别顽固，你感化不了我的。”

“这个世界上没有不能被感化的人，关键看感化的人够不够用心。”

“有些人值得别人用心，有些人是不值得的，比如我这样病入膏肓的，只会浪费别人的时间而已。”

“那你让我试试能不能感化你，如果连你这样的顽固分子都能感化，我会很有成就感的。”王筝摆出一副很认真的表情和我说道。

“如果被你感化了，我也会很有挫败感的，我会感觉自己坚守了几十年的信仰就这么崩塌了。”

“反正又不是什么正面的信仰，崩塌就崩塌了吧。”

我笑了笑，道：“难怪说老师是人类心灵的工程师呢，你这不就是在改造我的灵魂吗？”

“对呀，其实你挺有觉悟的，这么快就能发现老师的优点，放心吧，任务是艰巨的，改造是完满的。”王筝一副老师腔和我说道。

第三十五章：逗号=田甜？

接下来我和王筝聊了许多，但却不涉及爱情，或许是因为初次见面，也或许我们彼此真的不来电。

阵雨渐止，我和王筝在咖啡店外相互道别。

因为这场大雨，空气中都透着冰凉，只穿着T恤的王筝双手环抱在胸前，我将自己身上的衬衫外套脱了下来，递给了她，道：“先穿上吧，别感冒了。”

“给我，你也会感冒的。”王筝看着我说道，她并没有伸手去接。

“还有那么多需要改造人生的学生等着你呢，你并不只有你。”我说完将衣服披在了王筝的身上。

“谢谢。”王筝轻声说道。

我笑了笑，道：“别谢来谢去的了，我帮你打车。”说着我向路边走去，王筝跟在我身后。

一辆出租车迎面驶来，我帮王筝拦了下来，王筝对我挥了挥手，打开了车门，准备上车。

“王筝……”

王筝回了回头：“有事儿吗？”

“回去你知道怎么说的吧？”

王筝笑了笑，对我做了个放心的手势，她坐进了车里，我帮她关好车门，车子开动，夜幕下我很快便见不到她的身影。

……

这个夜真冷，我的对面是一个小报刊亭，我决定去买包烟取暖。

“老板，给我拿一包金南京，等等，换那种五块的黄山，要四包。”

老板带着疑惑的表情，将烟拿给了我，我笑了笑，无须解释，我想到了在连云港的日子，想到了那熟悉的烟味和那个与我一起抽烟的女人。

……

我没有回去，我来到了淮河边上，我把眼前的这条河，想象成了当初的那片海。

“喂，给我一根烟。”

“我心里慌，不抽烟会难受……”

与田甜的对话，历历浮现在我的脑海中。

烟抽了一根又一根，水一波又一波的向东流，风一阵又一阵的迷了我的眼……

回头看看自己走过的路，被这夜染的一片漆黑，被这风吹的一片狼藉，所以我已经回不去了，因为回去的路上，没有了那盏曾经为我亮着的灯。

前方的路呢？前方的路上所有人都为我点了一盏灯，如果我要走，便会一路坦荡，可我不甘心，不甘心就这么放弃那条旧路上曾经为我亮着的灯，我对这盏灯有着深深的眷念，我不忍弃她而去，尽管她已经为别人亮着，可这不妨碍我对她的眷念，我啊！~毕竟图样。

……

短信提示音响起，打开看了看，是周妮发来的。

“今天表现不错，全家人很满意，继续努力，不要让我们失望。”

我茫然了，未来的路到底该怎么走，到底是让全家人满意，还是让自己满意？

这太难抉择。

再次点燃一根烟，坐在河岸上，掏出手机，打开手机QQ，谁是好友名单里的第58位好友，我便找谁给我解惑。

我将好友名单往下拉着，我知道第58位好友是谁。就是不知道她现在旅行到哪里了。

手指停在第58位好友上，竟然不是白莉姿，却是那个时常莫名其妙的“逗号”

我这才想起，原来好友名单是会不断增加的，上次白莉姿是第58位，今天她却在60位上，一切都在变。

“逗号”就逗号吧，我快速的按了一行字发了过去“请告诉我，是自己的意愿重要，还是全家人的意愿重要？”

片刻之后，逗号便回了信息，她一直在隐身。

“你怎么了，遇到难题了？”

“对啊，他们想安排我的婚姻。”

“可是却不是你想要的，对吗？”

“是的，如果你是我会怎么做？”

“我只追寻自己喜欢的，当然我的想法不一定适用于你。”

……

我又点了一根烟，我不知道是该忠于自己，还是顾及家人，逗号说的对，她是她，我是我，我们面对的环境不一样，必然会造成我们对同一个问题有不同的看法。

就在我思考间，逗号又给我发了信息：“那你还爱着你以前的女朋友吗，是不是因为她，你才会如此难以抉择？”

“一直爱着。”

“可是你上次告诉我她已经有男朋友了，她没有资格成为你抉择的羁绊。”

“你是这么认为的吗？”

“嗯。”

“我可以理解为，你建议我忘记过去，选择未来吗？”

……

许久、许久之后，逗号才回道：“可以。”

“或许我真的该这么做。”我回道。

……

“呵呵，你当然该这么做，因为你并不是真的爱你的前女友，不过是一种失去后的患失罢了。”

……

看完这一条信息……

似一道闪电在脑海中划过，我的大脑“轰”的一下要爆开，几个关键词忽的出现在我的脑海里“口是心非”跳跃性思维“逗号”，这些特征在田甜身上都有体现，不会这么凑巧的在一个陌生人身上也得到体现，更不可能这个陌生人会凑巧的加了我的QQ……

糊涂啊、糊涂，为什么我会这么粗心的忽略了这些？

是田甜临别时那绝望的眼神让我忽略了这些，我潜意识里根本不相信完全绝望的田甜会和我有任何形式的联系，对，就是这个原因……

等等……可是李佳薇上次明明告诉我她已经有男朋友了，难道这也是骗我的？不会，李佳薇不会骗我，因为是我主动问她的，如果她要骗我，早就骗了，何必等我主动问她，她才说。

如果田甜已经有了男朋友，她又何必用这种方式和我保持联系，只当我死了就好了。

一瞬间我的大脑混乱无比，我解不开这些谜团，也不知道该怎么去回逗号的信息。

我彻底乱了方寸，当局者迷就是如此了，我盯着屏幕上的信息直愣愣的发着呆，我不敢按一个字，我怕这只是我的臆想，她并不是田甜，我怕她是真的田甜，一旦我找她确认，她将我拉黑，便真的永远与她失去联系，我更怕她知道我怕！！

……

再点上一根烟，我让自己保持冷静，机会只有一次，现在我能做的，就是什么都不做，这样至少不会让逗号知道我已经开始怀疑她的身份。

“小白、对，找小白，她一定会告诉我，我该怎么做。”

第三十六章：全乱了

我手指略微颤抖的划着屏幕，在电话薄里寻找着白莉姿的电话号码。

搜寻到号码，我便急不可待的拨通了电话。

“喂，王兢，你好啊。”电话里白莉姿语气愉悦的对我说道。

“小白，你。你。现在……能上网吗？”

“我正在外面吃饭，怎么了？”

“我好像发现田甜了。”我语无伦次地说道。

“你别急，你慢慢说。”

我缓了口气，总算将事情的前因后果表达清楚。

白莉姿短暂的沉默之后说道：“我现在上QQ，你把和逗号的聊天记录发给我看，我先确认她是不是田甜。”

“嗯。”

我说完便挂掉了电话，用最快的速度赶到家，打开电脑，连同手机QQ的聊天记录一并发给了白莉姿。

点燃一根烟，我陷入了焦急的等待中，天知道接下来白莉姿的回答对我有多重要。

“滴滴~”白莉姿的QQ头像闪动，¨[奇`书`网`整.理'提.供]'¨'我条件反射似的点开了她的头像。

“我虽然和田甜相处的不多，但是从对话的内容来看，肯定就是她，我也是女人，我懂她的做法。”

我大脑有点晕眩，我想捏死我自己，竟然田甜一直在和我聊天，我都不知道。

“接下来我该怎么办，告诉我，这对我很重要。”我依旧用最快的速度敲了一行字过去。

大约五分钟之后，白莉姿回了信息：“你现在就装作什么都没发生，继续和她聊天，记住不要太急切，平常怎么聊，现在就怎么聊，慢慢套她的信息，看她现在在哪里，一旦确定位置，你就立即赶过去，她不会不见你的。”

“如果她有男朋友了，我去了算什么？”我问道。

“她有男朋友的可能性不大，至于李佳薇告诉你她有男朋友，很可能是田甜放的烟雾弹，以她的性格不可能在有了男朋友后还这样关心着你。”

我分析着白莉姿的分析，我觉得以白莉姿的智慧，她的判断出现失误的可能性很小，我决定按照白莉姿的指示去做。

……

就在我准备打出“谢谢”两个字的时候，白莉姿又发来一条信息：“王兢，如果以后再有这样的事情，请你不要告诉我，谢谢！”

白莉姿的头像瞬间变灰暗，她下线了。

……

我长叹一口气，我承认自己没有顾及白莉姿的感受，可是这个时候，我除了找她还能找谁？要怪只怪，田甜在我心中分量太重，以至于这般不管不顾。

就在我思考着该怎么给逗号回信息时，一件惊的我心直跳的事情发生了，逗号竟然给我发来了视频邀请。

我的手心开始冒汗，我一瞬间慌了神，不知道是接好还是不接好，接了就意味着，我不能继续装作不知道她的真实身份，从而慢慢套出她的位置信息，一切即将面对现实。

就在我犹豫不决的时候，逗号又发来一条文字信息：“接，我知道你在线的。”

“等等，我抽完这根烟。”

“抽烟和接视频冲突吗？”

“冲突，给我五分钟时间。”

“莫名其妙的男人……”逗号在给我发了这条信息后，并没有切断视频邀请，看样子她是准备耐心的等待五分钟过后了。

烟一点点变短，我的额头已经开始冒汗，即便是执行一场大型活动也没有让我如此紧张过。

一根烟抽完，我忙不迭的给自己又点了一根烟，鼠标点了数次接受邀请，却全部点歪了。

终于点中，视频被接通，我额头前的头发已经被汗水染湿，屏幕渐渐清晰，我看到了逗号。

激烈跳动的心脏，仿佛突然被冰冻一般，我看到了逗号，她只是逗号，并不是田甜，我和白莉姿的判断同时失误。

视频里的逗号，留着微卷的长发，一双眼睛大又水灵，其它的相貌特征我没有心情形容，也没有形容的意义。但就相貌而言她一点也逊色于白莉姿。

“爱情的枪，怎么样，我漂亮吗？”视频里逗号面露微笑问道。

“你就是逗号，逗号就是你？”

“没错，我就是逗号，不过你的表情为什么这么夸张呢，没见过漂亮的女人吗？”

“我想死……”

“去吧，一个口是心非，对爱情不忠贞的男人，死了也活该。”

“你有病吧？”极度失望之后，我的情绪变的糟糕到极点。

“哈哈~~我有病也是被你们这群狼心狗肺的男人害的。”逗号夸张的笑着，说完“啪”一声点燃打火机，给自己点了一根烟。

我无力的靠在椅背上，一切都解释的通了，难怪刚刚逗号情绪会出现波动，原来她也是一个被男人伤过的女人，至于性格，只是碰巧和田甜很相像而已，现在的田甜应该已经和她的男朋友过上了幸福的生活，所谓的逗号即是田甜，不过是幻象而已。

我没有了继续和“逗号”聊下去的情绪，我说道：“睡觉了，晚安。”

“等等，其实我和你视频，有两个原因，第一就是想问问，我到底有没有你上次发给我照片上的那个女人漂亮，另外，你是不是真的打算向你的家人妥协，选择他们给你安排的婚姻？”

“这都不重要！”

酝酿了一下情绪我继续说道：“记住，如果你在旅行途中遇到一个叫田甜的女人，请告诉她，王兢依然爱她，若她的身边有男伴，请告诉他们，王兢祝他们幸福，前面那句就不必说了。”

……

我切断掉视频，掐灭掉烟头，关掉电脑，熄灭灯，枯坐在床头，与心痛为伴。

……

生活，我艹你大爷！为什么给了我希望之后，又让我失望，为什么给了我失望却又让我苟延残喘，弄死我算了。

……

乱了，全他妈乱了，我的大脑当机了，关于过去、未来，我已经没有能力再去选择。

……

黑暗中，一阵信息提示音将我从呆滞中拉了回来。

“王兢，你回家了吗，没感冒吧？”

虽然第一次见面时我删掉了王筝的电话号码，但我知道这是她发来的。

“没有。”我回道。

“哦，那你冲杯感冒冲剂预防一下，感冒有的时候不会立即发作的。”

“嗯。”

在这之后王筝没有再回信息，男人在聊天时都受不了“嗯、啊”的，何况女人。

……

世界就这么安静了下来，夜，吞噬了我……

第三十七章：带病工作

我不想被忧伤所困扰，可忧伤偏扰我，我失眠了，我有一种冲动，冲动的想放弃一切，来一次酣畅淋漓的旅行，就像白莉姿那样，可我却发现自己连旅行的资金都没有，我依旧是一个穷光蛋，穷的被生活束缚的失去了自我。

“呵呵”原来穷人是真的不配有梦想的，即便有了也不可能实现，难道不是吗？我只是想四下走走，却寸步难行。

……

穿上衣服，来到楼下，白莉姿的车很安静的停在我面前，她临走时加了满满一箱油，我决定开着她的车子去兜兜风。

这是一个很酷的决定，当打开车窗，风从你的耳边呼啸而过，谁还能记得那些陈芝麻烂谷子的破事儿。

车子飞快的行驶在淮河的边上，河面上是谁家的渔火，刺的我睁不开眼？放肆真是放肆，难道不知道我现在很忧伤吗，信不信我下车吟诗一首……

看看，看看，这就是我现在的逻辑，混乱的逻辑……吟诗有什么用？没有用，只会让人看到你的穷酸，你的落魄。

……

我想站在河边吹吹风，却匆忙的忘记给自己添一件衣裳，这真是一种折磨，连要不要吹风都成了一种选择，于是我满腹牢骚。

我想和这个世界谈谈。

谈谈它为什么要让青春一去不复返？

谈谈它为什么不让有情人终成眷属？

谈谈它为什么有那么多的不统一、不公平？

谈谈它为什么能容忍那么多卑鄙、下流的脸孔存于世？

……

世界啊，世界，难道你就不怕我报复你么？

“哈啾”我重重的打了个喷嚏，出身未捷身先死，还报复个屁，我感冒了。

……

自身不保的窘境突然让我觉得自己很渺小，能健康的活着于我而言都是那么的难能可贵，我又发高烧了。

……

病痛让我忘记了心痛，第二天早晨，我带着沉重的身体来到公司，工作无论如何是不能停的，今天必须要完成这次营销策略案大框架的制定。

吃了一些退烧药后便忙起了工作，我一遍遍的翻阅着最近收集来的资料，一遍遍对这些资料进行着缜密的分析。

我的反应越来越迟钝，大脑像被锁链捆起来一般，无法活跃的思维严重影响了我的工作效率。

临近下班时，我依旧一筹莫展的坐着，今天加班已经是必然的了。

……

时间八点，公司除了我已经没有其他人，本来小婉等人是要留下来帮我的，但被我支走了，现在我做的部分，他们真的插不上手。

心越急越想抽烟，烟抽的越多，大脑越模糊，我陷入了这种恶性循环之中，我提醒自己不能因为我的不在状态而影响整个方案的进度，我变的痛苦极了，我抱着头，拉扯着自己的头发，工作有的时候真的能把人逼到走投无路。

……

电话这时响了起来，我烦躁的不想接任何电话，可是铃声却不因为我的烦躁而停歇，反而越来越像催命曲绞痛着我的神经。

我没看号码便接通了电话。

“王兢，你现在在家吗？”电话里传来一阵细腻的女声，是王筝。

“不在。”

“那你在哪里呀”

我抬起头看了看，才发觉自己还在公司。

“公司加班。”

“啊，你还没有下班的啊，都快八点半了。”

“我现在很忙，没事儿我挂了。”

“你别急着挂，我现在去你们公司把昨天的衣服还给你，对了你吃饭了吗？”

“没有。”

“你喜欢吃什么，我给捎过去。”

“随便。”

……

这并不是我在和王筝耍情绪，此时我头部沉重的每说一句话都是煎熬，我只想快快结束通话，在挂掉电话的那一霎那，我甚至记不起王筝和我讲过什么。

……

我揉了揉太阳穴，咬了咬牙又开始在键盘上敲击着，只是此时连组织一句通顺的话都显得费劲，更不要谈将各种想法有条理的、有针对性的融合到方案中了。

不知何时门被轻轻推开，王筝悄然出现在我的面前，她目瞪口呆的看着我烟灰缸里满满的烟灰头。

“天啦，你怎么抽了这么多烟呀？”王筝惊叹道。

“有什么好奇怪的，我可是从小学就开始抽烟的，不抽这么多的烟对得起我这么长的烟龄吗？”

王筝没有和我理论，她只是将烟灰缸里的烟头倒进了我身边的垃圾篓里，然后又提着垃圾袋向外面走去。

换上新的垃圾袋，她又将保温盒打开对我说道：“你尝尝，这些饭菜都是我老妈亲手做的，特别好吃。”

“你怎么知道我没吃饭？”我看着王筝狐疑道。

“你呆掉了呀，我电话里问你有没有吃，你告诉我没有的啊。”

此时我一点也没有吃饭的欲望，索性和王筝说道：“刚刚没注意随口乱说的，我吃过外卖了。”

王筝“哦”了一声又将保温盒盖了起来，她从包里拿出我的衬衫，递给我说道：“咯，你的衬衫帮你洗好了。”

我接过了衬衫，有一股薰衣草的淡香，看了一眼，板正板正的，显然是被熨烫过了。

“没其他事了吧，我还要工作的。”我对王筝说道。

王筝想了想说道：“没有了，不过我怎么感觉你有点不对劲啊？”

我没有接王筝的话，和刚刚一样，我头部依旧沉重的多说一句话都是煎熬。

我一只手捂住脑袋，一只手固执的在屏幕上敲出一行又一行的字，又气急败坏的删掉这一行又一行的字。

这一切王筝都看在眼里，她拨开了我的手，手心放在我的脑门上，拿开又放在自己的脑门上，表情随即变得惊异，随即失声道：“王兢，你疯啦，发着高烧还在公司加班！！”

“今天这个方案必须要出框架，没有时间可耽搁了。”

“不行，你现在和我去医院，哪有你这样不要命工作的？”

“我说了没时间，我不去。”

……

“你非逼我打电话给周妮么？”

“你别打，我真没时间，你赶紧回去吧，算放我一马，别在影响我工作了，好吗？”我依旧捂住脑袋对王筝说道。

“王兢，你看这样行不行，我回家拿笔记本，帮你把方案拷贝下来，我们去医院一边吊水一边做。”

第三十八章：关于过去

我不想把自己辜负的太彻底，我接受了王筝的提议，去医院打了吊水，而王筝也真的回家去拿了自己的笔记本，又将一堆资料拷贝了过来，然后坐在我对面陪着我。

“先吃点饭吧。”王筝说着又打开了保温盒。

“不是告诉你吃过了吗？”

“你没吃吧，我刚刚去扔垃圾袋的时候没有发现有饭盒。”

“那你刚刚为什么不拆穿我？”

“我怕你和我翻脸。”

“那你现在就不怕我和你翻脸了？”

“你现在想和我翻脸也没力气啊，所以先吃点饭吧，吃饱了才有力气翻脸。”

……

“那你喂我。”我说道，此时我一只手敲击着键盘，一只手戳着针，没有多余的手可供拿筷子。

王筝显得有点犹豫，毕竟我们也就才见了那么几面而已，她属于性格有些内敛的女生，和叶萱类似。

不知为何我突然想起了田甜第二次见面便拉着我的手要和我去发叔家吃饭，大方地说是我的女朋友的事情，敲击键盘的手也渐渐停了下来……

……

“王兢，你在想什么呢？”王筝问我。

我笑了笑答道：“我在想你再不喂我吃，我就不吃了，太没面子了。”

王筝低着头，拿着勺子舀了一勺汤放到我嘴边，道：“先喝口汤吧。”

我一口喝掉了勺中的汤，王筝很适时的又给我舀了一勺饭，而我也不在敲击键盘就这么看着王筝，配合着她一勺、一勺的吃着饭。

身边的一个同在打点滴的小孩儿冲着我直嚷嚷：“臭流氓，你手能动还让人家女生喂你。”

“嘿！小屁孩儿，等你长大了，你也会这么干的。”我对着小孩笑道。

王筝却拍了我一下道：“和小孩子别没遮没拦的，你以为谁都和你一样？”

“我这是以身作则，要是生病的时候都不给自己谋点福利，也忒衰了。”我说的义正言辞，而事实也是如此，至少我是这么认为的。

“那你自己吃吧。”王筝说完将勺子放在了我手上。

我没理会，也不吭声，将勺子放回保温盒里，又开始敲击键盘。

……

片刻之后王筝拿起勺子无可奈何的对我说道：“怕了你了，张嘴，把剩下的饭吃了。”

……

因为体质较好，在打点滴的时候我的体温就已经开始渐渐往下降了，大脑也变得清明了起来，敲击键盘的速度变的越来越快。

浑然不觉下时间已经快12点了，我这才想起王筝一直在身边陪着我。

我抱歉的对王筝说道：“你快回去吧，明天还要上课呢？”

“偶尔熬一次夜没事儿的，等你打完吊水和你一起回去。”

我抬头看了看吊水瓶，最后一瓶还剩下4分之1，要不了二十分钟便可以吊完，也不再勉强，但心里却觉得有点歉疚王筝，因为精力全部投入到方案上，完全把她给忽略了，也亏她能坐的住。

……

二十分钟后，打完吊水，我手中方案的框架也大致完成，心情也不再那么的烦躁，我穿好衣服和王筝一起走出医院。

“谢谢你。”我停下来很真诚的对王筝说道。

“不用和我这么客气的呀，你是周妮表哥，我和周妮又是这么好的朋友，你生病了，照顾你不是理所应当的事情嘛？”王筝笑道。

我点了点头，道：“说的也是，下次我再生病了，你让周妮来，你别来了。”

“我不是这个意思，你误会了。”

我笑了笑，道：“我也没其他意思啊，你自己想多了。”

“好吧，是我想多了，不过你也不可以再生病了，健健康康的我和周妮才会放心。”王筝轻声说道。

“嗯。”我点了点头，对于王筝的关心，说不感动是假的。

……

“对了，你拼命工作的样子比你小时候的混蛋样子可爱多了！”王筝说完莞尔一笑。

“你所谓的可爱，不知道让我死了多少脑细胞，不行我的赶紧回去吃点核桃补补。”

“核桃？”王筝疑惑地看着我。

我忍不住“哈哈”大笑，挥了挥手，道：“不早了，我帮你打车。”

……

回到家洗完澡，躺在床上，倦意铺天盖地的涌来，可我睡不着，我依旧被某种情绪给折磨着，工作可以暂时让我忘记这种情绪，可是夜深人静的时候呢？

我仿佛依旧能够嗅到田甜身上的名牌香水味，但那些曾经的诺言却廉价的飘荡在我的耳边。

我的伤痛便源于此，我又想到了白莉姿，或许我们可以开始一段感情，但我明白依旧是悲剧收场。

听过来人说，现在的爱情已经被物质所绑架，我知道白莉姿或许并不太在意物质，但再美的爱情也会褪色，一旦爱情褪去彩色，物质的黑便会浮出水面，这种黑随时可以毒死爱情，我和叶萱就是这么被毒死的，现在对于爱情我学会了防患于未然，说好听点，便是高瞻远瞩。

……

再努力的爱情有时候也只是一条抛物线，或许曾经会达到某个高度，但终究还是要回到起点的那个平面上，在这过程中，收获了点儿美好，而这点儿美好，便成了我们对曾经恋恋不忘的理由。

有时候学会遗忘，会不会活的开心一点呢？

这真是一个难题，让烟来回答我吧，黑暗中我起身给自己点上一根烟……

这真是一个难题，即便我抽了烟，依然得不到答案，如果我选择遗忘过去，那我将生命置于何处呢，生命不就是由过去、现在、未来构成的吗？没有了过去、那便不成生命了，没有了生命，我却真实的活着……

太悖论、太悖论了，这事情是求不到答案的，何必庸人自扰，安安稳稳的睡一觉才是当务之急。

……

第二天醒来，阳光灿烂，我以此断定今天是个好日子，看了看时间，九点整，我从床上一跃而起，我突然想起来，今天和麦总约了九点去公司做第一次方案沟通。

一路上，我开着白莉姿的车，恨不能每个转弯口，都玩个漂移，漂过去，麦总日理万机，让他多等一分钟，便是我罪该万死。

第三十九章：工作中的小高潮

匆匆忙忙的赶到公司，甚至没来得及打卡，便一路向麦总的办公室狂奔而去，办公室的门敞开着，麦总端坐在办公桌后，手中捏着一根烟，聚精会神的看着摆在桌上的资料。

“麦总，十分抱歉，我迟到了。”

麦总抬头看了看我，面色冷峻地说道：“我很不喜欢人迟到，我想你是知道我的时间有多宝贵。”

“对不起。”我低了低头说道。

“你不打算解释、解释吗？”麦总依旧冷着脸问道。

“昨天晚上睡的迟，今天早上睡大意了。”我如实说道。

麦总突然起身，他笑着拍着我的肩膀说道：“昨天晚上给你送饭的女孩儿，是你女朋友吗？”

“啊？”我没反应过来。

“昨天晚上我回公司拿材料，正好看到一个女生拎着保温瓶去了你的办公室。”

我这才恍然大悟，道：“是我朋友。”

麦总心照不宣的笑了笑，道：“生病了，就不要死扛着，身体才是革命的本钱啊。”

“麦总你不会连我们去医院都知道吧？”我惊问道。

麦总不可置否的点了点头，道：“我正好路过那个诊所，本来想过去问候一声，但看你们小两口卿卿我我的，也没好意思过去打扰。”

我有点汗颜，估计麦总是看到王筝喂我吃饭那一幕了。

“我本以为你会给自己的迟到找各种借口，但是你选择了承担，我很喜欢你在工作上的这种担当。”麦总说着又坐回了自己的办公椅上，但是却面露嘉许之色。

我对麦总笑了笑，心中也随之松了口气，这件事情我也算因祸得福了，至少换来了麦总的信任。

“那麦总，我们现在可以进行方案沟通了吗？”我对麦总说道。

麦总做了一个请的手势，我将U盘插在笔记本上，在麦总身边坐下，给他陈述这次的方案大致方向和构思。

“这一次方案的核心，便是重塑大兵龙虾的品牌形象，就以前来说大兵龙虾是没有明确的品牌定位的，比如这一次我们会将大兵龙虾的口味，作为重点引入到大兵龙虾的品牌形象中，同时通过一系列营销手段，强化消费者对于品牌形象的记忆，让消费者提到大兵龙虾便联想到其独特的口味，形成区别于其他品牌的品牌形象，然后再在消费者中形成口碑传播，最终形成品牌价值，当然这需要通过一系列营销手段才能完成，所以，我们制定了以下几个战略步骤……”

麦总很认真的听我将整个方案阐述完毕，之后他给自己点了一根烟，陷入了沉思。

“王兢，在你没有来之前，我们从来没有为大兵龙虾做过系统的营销，也不懂怎么去营销，今天你表达的这些之前我是闻所未闻的，这么和你说吧，你让我看到了未来的希望，我的事业或许可以因此再登新的高点。”麦总很真诚的和我说道。

“麦总您言重了，这对于我来说也是一次难得的机会，我也希望通过这次机会，为公司和自己带来新的机遇和上升空间。”我同样很真诚的对麦总说道。

麦总点了点头，豪情万丈道：“放手去干吧，让我也跟着你们这些年轻人在体验一把激情燃烧的岁月。”

我重重的点了点头，耳边似乎也响起战鼓擂动的声音。

……

回到办公室，我将刚刚和麦总的对话成果与策划组的成员通报了一下，顿时群情激昂……

王国顺直接和我来了一个熊抱，道：“老大我就知道你是最牛逼的，是龙到哪都不会盘着的。”

“是虎到哪都不会卧着。”刘硕跟在后面补了一句，接着便是众人爽朗的笑声。

贾冬冬狐疑的看着我们，道：“有这么厉害？”

小婉白了他一眼说道：“你自己孤陋寡闻而已，如果你看到老大在以前广告公司做的策划案，你会崇拜他的。”

贾冬冬满脸难以置信的神色，接着又是兴奋的表情说道：“看来我的决定是英明的，王兢，以后我也叫你老大。”

我笑了笑，道：“得了吧，就你那年龄叫我老大考虑了我的感受了吗？”

贾冬冬郁闷地说道：“咱俩不是同龄么，我也没那么老吧。”

贾冬冬滑稽的表情引得众人“哈哈”大笑。

这样欢乐的气氛，让我想到了在睿智广告策划五组的日子，曾经我们也会因为互相逗乐而充满欢乐，只是那些日子已成了追不回的时光。

……

在心情愉悦的情况下，工作效率也变的极高，仅一天时间我便完成了策划案。

第一部分细化的工作，相信按照这个进度，一定可以完成整个方案的设计与执行。

因为昨天的超负荷工作，今天我没有再加班，我和策划组的众人一起走出了公司的大门。

……

老远周妮便冲我挥着手，道：“哥，这边，有事儿找你。”王筝站在她身后对我点了点头。

我对她们挥了挥手，迎着她们走了过去。

周妮拉着王筝的手说道：“是我帮你说，还是你自己说？”

王筝还没有开口，周妮又继续说道：“算了，还是我帮你说吧。”

“哥，这个星期天有空么，王筝她老爸、老妈想请你去她家吃个饭。”

……

我有点犯难，我知道如果答应了去赴宴对我来说意味着什么，可是如果拒绝，我将会引来全家人最惨无人道的强烈谴责。

权衡之下，我还是决定先玩个缓兵之计，我说道：“这个要看情况的，最近工作特别忙，指不定什么时候就要加班的。”

周妮不满的对我说道：“就知道你会这么说，我不管，到时候你请假也得给我腾出半天时间，这么大人了，都分不清事情的主次，白活一场了。”

“嘿！小丫头片子，今天吃了枪子出来的吗？这么损我，你也不怕良心不安，小时候白疼你了。”我做痛心疾首状道。

周妮并不吃我这一套，眼看就要和我翻脸，却被王筝给拉住了：“妮儿，别生气，你哥工作真的挺忙的，这点我可以证明，再说吃饭什么时候都可以，还是以工作为重吧。”

“对、对、对，你和人王筝学学怎么通情达理，走野蛮路线的迟早得死。”

我附和道，顺便损了周妮一把。

“我死不死不知道，但是如果你不去，你就一定会死，我现在就给大姨打电话。”

“别啊，小姑奶奶，我尽量抽时间还不行么？”我按住了周妮的手说道。

周妮顿时换了一副笑脸，道：“这才是我的乖哥哥嘛！”说完又拉着王筝的手说道：“走，我们逛街去。”

王筝抱歉的对我笑了笑，道：“拜拜，王兢。”

我苦笑了一下，道：“拜拜。”

……

抬头看了看天空，天空蔚蓝，黄昏中太阳仿佛一张嘲笑的脸，它让我好自为之。

第四十章：李佳薇的到来

在街上随便吃了些东西，我便回到家中，依旧过着稍显单调的生活，打开电脑，登上QQ看到头像灰暗的逗号，心中又是一阵莫名的伤感，数次想拉进黑名单，却数次下不了手，我不明白自己是怎么了，不过是一个无关痛痒的陌生人而已，为何却有着这般的不舍和眷念。

与逗号相邻的是白莉姿，她在线，想聊两句，却不知道说些什么，只是默默的点开她的空间，去关注她最近的旅程，和旅途中的一些照片，然后默默的留下几句评价，最后关闭空间。

这个时候白莉姿却先给我发来了信息：“王兢，你在线怎么不和我说话呢？”

“我隐身了你也知道我在线？”我发了个疑问的表情。

“你傻了吧，你刚刚去我空间评价了，我当然知道你在线了，是不是我给你买的核桃你又没吃？”白莉姿出奇的在后面接了一个生气的表情。

看到白莉姿发的信息我笑了笑，现在的她也会开玩笑了。

“你那核桃买的过期的吧，我的智商每况愈下啊。”

白莉姿发了个捂嘴微笑的表情，道：“我可没你那么多坏心眼，对了，你和逗号聊的如何了？”

“逗号，不是田甜。”

“啊，不会吧！”

“真的，她和我发了视频邀请，只是一个陌生的女人而已。”

白莉姿没有回我信息，直接给我发了个语音邀请。

“你把当时的情况说给我听听。”

我一五一十的将当时的情况告诉了白莉姿。

白莉姿稍作思考之后对我说道：“王兢，你有没有想过，和你视频的女人是田甜的朋友？”

“没有想过，因为这种可能性太小。”

“但也不代表没有啊，这里面巧合的东西也太多了，反正我始终认为那个逗号就是田甜。”

白莉姿这么一说，我的希望好似又被点燃，但是却觉得疲倦，一种带着恐慌的疲倦，我害怕再次确认后，她依旧只是逗号，不是田甜，我便再次面临沉重的打击，尽管我的意志坚固，但也受不住这三番五次的摧残。

“你怎么不说话了？”白莉姿问我。

“如果真的是田甜，那么她这么做的动机是什么呢，你能告诉我吗？”

这次白莉姿陷入了沉默，片刻之后她说道：“我也不知道，她的思维不能以常理来判断，这点我想你比我更清楚。”

我叹了一口气，白莉姿说得没错，即便田甜曾经是我的女朋友，我们亲密无间过，我也从来没有弄懂过她，并不是我不努力，只是真的弄不懂，或许连她自己也弄不懂自己。

“顺其自然吧。”停了许久之后我终于说道。

所谓的顺其自然也是无奈之举，对于田甜我从未有过任何的办法，我始终处于被动的一方，如果她自己不愿意出现，我只能以几乎透支生命的方式去苦等，何况现在的她或许已经有了男朋友，我就更没有理由和动机，去对她做出任何的要求和措施。

白莉姿也轻轻的叹了口气，道：“眼下，也只能这样了。”

“说说你吧，近期有什么打算？”

“一边旅游，一边感悟人生，如果运气好，说不定还能找到个志同道合的男朋友呢！”白莉姿笑道。

“挺好的，那我就祝你好运了。”我笑了笑，道。

“谢谢。”

之后和白莉姿聊了几句，我们便切断了语音，但心里却隐隐有些不舒服，这样的情绪，很难言明。

……

就在我准备关掉电脑时，电话突然想起，看了看号码倍感意外，竟然是李佳薇打过来的。

电话里李佳薇语气非常急切：“王兢，大龙在你那吗？”

“不在，我们挺长一段时间没联系了。”

“不可能，你们就是一丘之貉，他肯定在你那。”

“真不在，你和大龙怎么了？”

李佳薇突然失声痛哭，道：“他不要我了，他一定在你那，我现在就过去。”

说完便挂掉了电话。

我意识到大龙和李佳薇之间出了问题，赶忙回拨了过去，可是连续几遍，李佳薇也没有接我的电话，又打给大龙，电话直接处于无法接通状态，这证明我的猜测是正确的。

我细细一回想，上次大龙来我这里的时候就已经对李佳薇有了不满的情绪，据我估计，随着时间推移这种情绪不断膨胀，最终超过临界点，继而爆发，导致了现在的局面。

我非常担心，按照常理，如果大龙真的和李佳薇闹翻，就算不来我这里避难，也至少要给我打个电话发发牢骚，现在却突然不知所踪，这实在有点匪夷所思！

突然我的大脑里闪过一个念头，以我对大龙的深刻了解，估计他是在外面有了别的女人，怕被我责备，才选择不与我联系，当然这只是猜测。

……

我挨个的给以前的朋友打着电话，询问大龙的消息，但没有一个人知道，他们或许会和李佳薇隐瞒大龙的下落，但对于我，绝对没有隐瞒的动机，所以我相信他们是真的不知道大龙在哪儿。

我想李佳薇已经被逼的走投无路，这才不顾一切的连夜往我这里赶，寻找那一点点的希望，只是等待她的注定只有失望。

……

大约过了一个多小时，李佳薇又给我打了电话，询问我的住址，她已经到了盱眙了。

我将住址用短信发给了她，一刻钟后，门铃被按响，打开房门李佳薇失魂落魄的站在门外。

她突然醒悟似的推开了我，直直的走进屋子，到处搜寻，又带着哭腔问我：“王兢，你这个混蛋，你是不是和大龙联合起来骗我，你到底把他藏哪儿了？”

“他真没有来我这儿，我现在也很着急，只要是以前的朋友，电话都打了个遍，不信你看。”说着我将刚刚拨打的电话记录翻给李佳薇看。

李佳薇的表情渐渐变的绝望，她捂住脸失声痛哭。

虽然我对李佳薇不算有好感，但是她毕竟是大龙的合法妻子，另外她对田甜的姐妹情谊也是真真切切的，我不忍见到她这么痛苦，我递了一张纸巾给她，道：“你先别急，我和你一起找，肯定能找到他的。”

李佳薇已经泣不成声，断断续续地说道：“我知道是我不好，我不该对他那么强势，如果他肯回来，我什么都听他的。”

我轻轻拍了拍李佳薇的肩膀说道：“相信我，他会回来的，我和他从小一起长大，我太了解他的性格了。”

第四十一章：周木木的愤怒

我的话并没有让李佳薇放宽心，她依旧是那么的失魂落魄，抬起头，脸上尽是疲倦，头发已经被泪水染湿，她好似对我说，又好似自言自语，道：“不行，我得回扬州，我要找大龙。”

我看了看时间，此时已经是夜里十一点多钟了，我拉住了她，道：“你疯了吧，这么晚了还来回开夜车！”

“不要你管，我要回去。”李佳薇说着便想挣脱我。

“你这泼妇，都这个时候了，还这么泼，听一次别人的话就这么难吗？”我厉声对李佳薇说道。

李佳薇不再挣扎，停了下来怔怔的看着我。

我轻叹一口气问道：“吃晚饭了没有？”

李佳薇摇了摇头。

“你先坐着，我去给你煮一碗面。”我说着将李佳薇按在了椅子上。

“可是……”李佳薇依旧满脸悲伤的神色。

“别可是了，吃完饭踏踏实实的睡一觉，找大龙的事情包在我身上，你要不听我的，你自己爱怎么折腾，怎么折腾，我绝对不管你们的破事儿。”

李佳薇半晌没说话，最后轻轻的点了点头，其实她要不那么泼，还是挺有淑女的韵味的。

我转身去厨房给她煮起了面，同时大脑也在思考大龙可能会去哪儿，这孙子从小对待感情就不靠谱儿，只是没想到他对李佳薇也能玩这出，估计也真是被李佳薇的臭脾气给逼急了。

……

片刻之后我将面端给了李佳薇，然后又去房间换了床单和被子，待会儿让李佳薇休息一下。

在我的不断威胁下，李佳薇总算吃完了一碗面条，之后李佳薇语气不安和焦躁的向我问道：“王兢，你真的能帮我找到大龙吗？”

“放心吧，如果我找不到他，这世界上就没人能找到他了，床我给你收拾好了，你现在先去洗个澡，再痛快的睡一觉，明天早上等我的消息。”

李佳薇心不在焉的点了点头。

我想了想，又伸出手对她说道：“你车钥匙给我，我去我弟弟家睡。”

“你自己打车去吧。”李佳薇说道。

我笑了笑，看样子她还真有可能等我走了之后跑回扬州，我不和她废话，说了句：“拿来吧你。”便从她手中夺过了车钥匙。

“洗漱台下面的抽屉里有新毛巾，吹风机在我电脑桌的柜子里面，如果实在睡不着，我床头柜里有安眠药，就两颗，建议你吃一颗，有事儿随时给我打电话，我不关机。”说完我便准备转身离开。

“王兢。”李佳薇突然叫住了我。

“说吧，什么事儿？”

“有大龙消息，你一定要第一时间通知我，我心里真的好害怕。”李佳薇目含泪水说道。

“放心吧，有消息我就通知你，你现在当务之急就是安稳的睡一觉，找到那孙子，我非削他一顿替你出气。”我说着做了一个削人的动作，李佳薇的脸上总算露出了一丝笑容。

……

来到三姨家，神奇的是，一向有早睡习惯的周木木竟然没有睡觉，他躺在床上捧着一本拉伯雷的巨人传在看着，他又在升级他的精神层次了。

“周木木，还看书呢？”我笑问道。

周木木撇了我一眼没有搭理我，他今天的表现有点反常。

对于周木木的不搭理我也没放在心上，只当他神经质综合症又不定期爆发了，我掏出电话继续寻找着有可能找到大龙的电话号码，数次拨通不同的电话号码后，仍没有寻找到蛛丝马迹。

无计可施下，我不得不放弃，但我有一种预感，即便我现在找不到大龙，要不了一两天他也会主动联系我，这么大的事儿，他是一定要听我的建议的。

……

我抱了一床被子在周木木的身边躺下，挑了挑他的书问道：“今天心情好像不行啊？是不是被哪家小姑娘欺负了，告诉哥，哥帮你去治她。”

周木木这次连看都没看我一眼，直接侧了侧身，背对着我。

“嘿！你小子和我玩情绪。”我说着一个反手，别住了周木木的胳膊，膝盖顶在他的后背上。

周木木“哼、哼”了两声，一副视[奇`书`网`整.理'提.供]死如归的表情看着我。

我松开了他，也懒得和他废话，点了睡前的最后一根烟。

“我喜欢王筝。”周木木放下手中的书，看着我说道。

“你喜欢王筝？”我一激动直接掐灭掉手中的烟头，差点没跳起来问道。

周木木看我情绪激动，以为我要动手揍他，紧紧捏着拳头，瞪着眼睛看着我，准备随时和我大干一场。

“你先别激动，上次你不是还打电话，劝我留在盱眙的吗？”我疑问道。

“我又不知道他们给你介绍的是王筝。”周木木怒道。

“如果你当时知道是王筝……？”

“一脚把你踹回扬州。”周木木态度异常坚定地说道。

……

“这事儿你和周妮说了吗？”我问周木木。

“说了，可是她说王筝不喜欢我。”

“那她的意思是王筝喜欢我？”我问道。

周木木没有正面回答我的问题，他怒道：“你每次干了坏事儿都赖在我身上，王筝才会不喜欢我的。”

我无比郁闷，这都哪儿对哪儿的事情！

我停了停和周木木说道：“你这事儿不好赖我吧，小学的时候我都不认识王筝和我有什么关系。”

“怎么不赖你，我小学和王筝同班，每次你把干的坏事儿推到我身上，老师都会训我一顿，全部被王筝看到了，我还有一点正面形象吗？”

“你大爷的，十几年前的事情你都能赖上我，你也算人才了。”我又给自己点了一根烟，周木木冷笑一声，又抱着自己的书看了起来。

“木木，哥对不起你还不行吗？”我抽完一根烟，委曲求全的对周木木说道。

“王筝马上都成你媳妇了，你和我说对不起还有什么意义？”

“我说你小时候怂包，现在还怂包，你就不想着争取一下？”

“都到这份上了，还争取个屁！”周木木把书一扔，红着脸对我嚷道。

我失望的摇了摇头，道：“知道王筝为什么不喜欢你吗？”

“为什么？”

“你太不淡定了，你要学的会我身上的淡定，她要是还不喜欢你，你是我哥，我做你弟。”

周木木若有所思的看着天花板，我则继续点上一根烟，等周木木自我反思之后，我再慢慢和他聊。

第四十二章：达成共识

周木木的表情愈发的凝重，继而凝重变成一种坚决，这种坚决让我欣喜若狂，我并不喜欢王筝，所有的要求在我看来，是一种无理的逼迫，这种逼迫会让我随时爆发。

“木木，你是真想和王筝好，对吧？”

“看我的眼神。”周木木说完直直的看着我。

“很好，很犀利。”

周木木挑了一下眉毛，示意我继续说下去。

“你哥我肯定是不喜欢王筝的，但是迫于无奈很有可能选择屈从。”

听到我说屈从二字，周木木表情顿时一怒。

我拍了拍他的肩膀说道：“你看看你，又不淡定了。”

周木木又是一声冷笑，此时他对我还有戒备之心，我决定不和他兜圈子，直接挑明了说。

“这个星期天，王筝她爸、妈约我去她家吃饭，咱们玩一出偷龙转凤。”

周木木脸色终于有所缓和，道：“你的意思是让我顶替你去？”

我挑了挑大拇指赞道：“没错，总算是开窍了。”

“可是这不好吧？”

“看我的眼神。”我说完直直的盯着周木木。

“为何如此鄙视？”

我摇了摇头叹道：“这点你真不如我，如果是我，定为了爱情上刀山下火海在所不辞，何况只是去吃一顿饭。”

周木木想了想回答，道：“有道理，可是……”

“别和我可是，你要是不愿意去，那我去，到时候王筝要成了我媳妇，别说我这个做哥的不让着你。”

“不对啊，哥，要是我过去，到时候满屋惊异的目光，我该怎么解释啊？”

“你就实话实说，说你喜欢王筝。”

周木木又陷入了沉思，片刻好似想明白了，欲张口。

我做了个鼓励的手势，道：“来，表表决心。”

周木木表情纠结，这对他来说显然是一个很艰难的决定：“我。我，你。”

“你……给我拿根烟。”

我气的差点没一脚给他踹床下去，这会儿就怂包了，要是真到星期天非得掉链子不可！

“记住，心诚一点、脸皮厚一点，你一定可以的。”我继续鼓励周木木。

“哥，我不是担心自己，我是担心你，万一我去了，你怎么和大姨交代啊，还有我妈，他们非弄死你不可。”周木木忧心忡忡地说道。

“这你就别管了，你要能和王筝谈成，你妈肯定高兴啊，至于我妈……”

我轻叹一口气后继续说道：“你毕竟是她最疼的侄子，肥水也没流外人田，她会理解的。”

“那我就豁出去了。”周木木一咬牙说道。

我一挑大拇指，赞道：“好男儿，好魄力！”

……

第二天早晨，五点钟我便被一阵电话铃声吵醒，看了看号码，果然是李佳薇打来的。

“王兢，有大龙的消息了吗？”李佳薇语气中透着疲惫，看样子昨夜她并没有睡好。

我有点不知道怎么回答她，如实回答只会让她无比失望。

“你倒是说话呀……”李佳薇说着又哭泣了起来。

“这样吧，我回去接你，我们边吃早饭边聊。”我说完也不等李佳薇答应，便挂掉了电话，然后匆忙起床。

回到家，李佳薇坐在床边盯着自己的电话发呆，看到我推门进入，又急声问道：“王兢，不要再折磨我了，不管有消息没消息你都告诉我好不好？”

“这事情有点儿复杂，咱们一边吃一边聊。”我说着拖着李佳薇向外面走去。

我们到楼下的早餐店点好了东西，李佳薇一会儿看着我，一会儿看手机，就是不肯吃东西。

“你怎么不吃啊，这家豆浆汁很浓的，特好喝。”我对李佳薇说道。

李佳薇摇了摇头，道：“我现在只想听你回答我的问题。”

“你有问我问题吗？”

“王兢，这个时候你就不要再和我开玩笑了好不好？”李佳薇脸上已经没有了平时的泼辣，满眼噙着泪水。

“我没和你开玩笑，这会儿我只想吃早饭，你的事情等我吃饱了再说。”

泪水顺着李佳薇的面颊流了下来，身边不远处的吃客已经往我们这边看了，对着我一阵指指点点，可能是误会了我和李佳薇的关系。

对此我一点也不在意，继续低着头吃自己的东西，同时大脑里思考着待会儿怎么和李佳薇说，能让她好受点儿。

……

就在我快要吃完早饭的时候，电话突然响了起来，拿起来一看，竟然是一个陌生的号码，我带着疑问接通了电话。

“王兢，起床了没？”

我一听声音，不是大龙这孙子还有谁。

我不动声色地说道：“刚起床，你小子怎么这个点儿给我打电话啊。”

李佳薇嘴唇轻颤，她也听出了电话里是大龙的声音，她情绪激动，眼看就要话到嘴边，我赶忙做了一个“嘘”的手势，示意她冷静。

电话里大龙继续小心试探，道：“这几天薇薇没有找过你吧？”

“没有，我在盱眙她找我干嘛啊？”

大龙语气一松，道：“那我就放心了，最近烦心事儿特多，想去你那儿静静。”

“来嘛，正好我烦心事儿也多，咱哥儿俩聊聊。”我说着向李佳薇看了看，我的烦心事儿可不就是她么，我要不能帮她搞定这个事情，她非得把我给烦死。

“那行，我下午就过去。”

“到了打我电话。”

……

“你那王八蛋老公，下午过来。”我挂掉电话对李佳薇说道。

李佳薇脸色一喜，但又随之黯然，她点了点头。

我继续对她说道：“回头他来了，有事儿好好说，别动不动就把他弄的孙子似的，男人终究是男人，多少是要面子的。”

李佳薇又点了点头，样子特别温顺，谁见谁怜，要是大龙看到这一幕，一定会欣慰的。

我也点了点头，道：“这事儿就这么说定了，我现在去上班，这是我房子的钥匙，你待会儿再回去睡一觉，估计你昨天晚上也没睡好。”

“嗯，谢谢你。”李佳薇轻声对我说道。

我突然想起来一件事，问道：“你昨天吃安眠药了吗？”

“吃了。”

“几片？”

“两片。”

“你……你给我留一片啊，我费了那么大劲才弄到的，我不管，你得赔给我。”

我冲李佳薇伸出了手。

李佳薇总算笑了笑，道：“你找我那王八蛋老公赔吧，我也是被他害的。”

“你能笑我就放心了，我得去上班了，吃完早饭记着回去乖乖睡一觉。”

“嗯。”李佳薇轻轻点了点头，拿起筷子吃起了早餐。

第四十三章：爱情修补工

从饭店出来，时间不过7点，我决定步行去公司，顺便畅享早晨的新鲜空气，办妥了李佳薇的事情，心中也轻松了些，经历了许多之后，我更愿意看到情侣或者夫妻之间能够完满的在一起。

曾经我是一杆爱情的枪，现在却成了爱情的修补工，曾经我帮简瑶和李清晨修补了爱情，现在又帮大龙和李佳薇修补婚姻，未来还有可能撮合周木木和王筝成为一对，这真好，人活着总得为其他人做点有意义的事情，所以我很喜欢扮演现在这个爱情修补工的角色，其实我也渴望有一个人能够修补我的爱情，他（她）会是谁呢？真是期待！！

……

来到公司，冷冷清清，此时还没有到上班的点儿，打完卡，冲了杯咖啡，开始了今天的忙碌。

“呦，王兢，今天来的挺早的啊！”孙统手中捧了一杯茶对我说道。

“呵呵，你不也挺早的。”我笑了笑，道。

“没办法啊，天生操劳的命，最近设计部又来了不少新人，一个不盯都不行。”

“呵呵，那真得让麦总给你配一个助理分担一下了。”

“要不你帮我和麦总提提，现在你可是麦总眼中的红人。”孙统面带笑容的说道。

“其实我很久没有见过麦总了。”我同样报以笑容说道。

在我说完后，孙统喝了口茶，意味深长的摆了摆手，似笑非笑的离开了。

我看着他的背影，手不自觉在键盘上敲了“孙子”两个字。

……

临近中午下班的时候，李佳薇竟然来到我们公司，非要请我们策划组的成员去大吃一顿，对此我们举双手赞成。

走在路上时，贾冬冬贼兮兮的来到我身边问道：“王兢，那女的是谁啊，你女朋友吗？”

刘硕直接瞪了贾冬冬一眼说道：“别乱说话，她是老大女朋友的好姐妹。”

“刘硕，你说什么呢？”小婉拍了刘硕一下怒道。

我笑了笑对小婉说道：“没事儿，都过去了。”说完心中却是隐隐作痛，此时田甜已经成了我心中的一道疤，无论谁提及，总是让我不好过的。

席间众人吃的很是欢愉，我和李佳薇却是没有什么食欲。

李佳薇没有食欲自是不必言，而我却是因为数次想和李佳薇打听田甜的消息，始终没有勇气开口，由此产生的不安情绪影响了自己的食欲。

李佳薇拉了拉我的衣角，小声的和我说道：“王兢，大龙下午真的会来吗？”

“放心吧，我们先来个按兵不动，到时候瓮中捉鳖就可以了。”

“不许你用鳖形容他。”

我无语，道：“你刚刚自己不还骂他是王八蛋了吗，王八蛋可不就是鳖吗？”

“你比他更王八蛋。”李佳薇白了我一眼说道。

我哀叹一口气，朋友再怎么掏心掏肺只是朋友，老公再怎么混蛋终究是老公，这就是人与人之间的关系差距。

吃完饭，我让众人先回公司，自己则坐在李佳薇的车里，陪着她等待大龙的电话。

我打开车窗给自己点了一根烟，吐出烟雾，看了看天空，太阳愈发的毒辣，夏天真的要来了，依稀记得去年这个时候，我和叶萱没日没夜的争吵着……但即便争吵，她依旧是我的女朋友，依旧对我嘘寒问暖，只是一年她已经有了自己的家庭，再过几个月更是要为人母，这一切发生的是那么的突然，太突然……

更突然的是，一年中我又认识了田甜，我们恋爱了，又数次分分合合，最终还是遗憾的选择了分手。

原来人真的可以把一年的时间过的这么紧凑，再回首这些事情好似十年前发生的一般，可是大学里那些与青春为伴的日子却依旧如同发生在昨天。

人啊！总是觉得美好是那么短暂，痛苦却是那么的永恒。

……

微风吹过，白云有些轻飘飘，天空中好似浮现出一张微笑的脸，她依旧是那么的可爱，那么的俏皮又那么的不可捉摸，而我还是那么的想她、那么的恋她，那么的不肯忘记她……

我扔掉烟头，鼓气所有的勇气想向李佳薇打听她的消息。

“薇薇。”

“怎么了？”李佳薇的脸上带着疑问的表情。

我刚欲开口，安静了许久的电话突然响了起来，我和李佳薇同时一个激灵，我掏出电话看了看号码，正是大龙的。

我对李佳薇做了个“嘘”的手势，接起了电话。

“喂，到哪了？”我问大龙。

“你在哪儿呢？”大龙又问我。

“我在公司，要过来么？”

“算了，你把你家钥匙送过来，我眯一觉，晚上等你下班，咱哥儿俩喝点酒聊着。”

“钥匙门框下面有一把，你找找，我就不回去了。”我说道。

“也行，那先不说了，哥们儿困的不行了，我得赶紧补一觉。”大龙说着便挂掉了电话。

我对身边的李佳薇说道：“你那王八蛋老公去我家睡觉了，你是自己过去和他谈，还是我和你一起回去？”

“还是你和我一起回去吧，我怕待会儿我自己控制不住情绪，又说重话伤了他。”

我看了看时间，离上班还有一个小时，便点了点头，道：“说的也是，不过你那臭脾气也真得改改了，我要是你的男人，一天都受不了你。”

“咱们半斤八两，你也好不到哪儿去。”李佳薇反唇相讥。

“那咱就一起改，总不能因为臭脾气让自己的另一半遭罪。”我说着启动李佳薇的车子，往家的方向驶去。

……

路上我和李佳薇将刚刚的话题继续着，李佳薇问我：“王兢，大龙和之前女朋友也是这么好脾气吗？”

“你到现在才问这个问题，我真怀疑大龙在你心里的分量。”

“我承认以前对他关心不够，可是我真的不能没有他，少了他，我的生活，完全被抽空了。”

我笑了笑，道：“我觉得你还是先搞清楚你对他到底是爱，还是依赖。”

李佳薇摇了摇头，道：“王兢，你错了，依赖和爱并没有区别，就像你对叶萱，你敢说6年里你一直爱着她吗，之所以在一起完全是因为有了依赖，所以依赖有时候也是一种爱，准确说，是依赖填补了爱。”

第四十四章：爱情修补工（二）

我不知道从什么时候开始，每当别人提及我过去的感情时，都会习惯性的沉默，我已经不愿意再为此进行思考，我渐渐明白，再多的思考，只是思考，并不能改变我的一些实际情况，只会增加我的痛苦和悲伤而已。

我们离家越来越近，李佳薇也愈发的局促不安，甚至过程中数次不自觉拉了拉我的衣角，我却有点想笑，经过这一役大龙或许真的能够扭转他在和李佳薇感情中的颓势，有时候把事情做绝了，说不定真的会有意想不到的好效果。

……

我掏出钥匙开门，李佳薇又条件反射式的向后退了一步，真弄不明白来，昨天还寻死觅活的要去找大龙，此时真的要见面倒是害怕了。

我推开门向内走，李佳薇跟在我身后，卧室内传来一阵打鼾声，我轻轻的向内走去，果不其然是大龙在睡觉，这孙子估计是累坏了，人也显的瘦了些，看样子离家出走的这段时间，没过什么好日子。

我想将他弄醒，李佳薇却拉住了我摇了摇头，她轻轻的帮大龙盖好被子，又细细地打量着他，接着目泛泪光。

李佳薇推了推我，示意离开，走出卧室又轻轻带上门。

我问李佳薇：“你准备怎么办，是在这儿等他醒，还是……？”

“我去找个地方喝点东西，然后等你下班一起见他吧。”

我点了点头，但却感觉李佳薇态度有点反常，我问道：“我怎么觉得你有点不对劲，我想象中，你见到大龙是肯定要发飙的，怎么还把他给疼上了，莫不是你做了什么对不起他的事情，心怀愧疚才如此的？”

“滚……我李佳薇是那么不知廉耻的人吗？”李佳薇大怒道。

“你别激动啊，我也就是随口一说，你干嘛非往那方面想。”我一边说，一边向门外走去，李佳薇也跟在我身后向外走着。

关好门，我们又来到楼下，我建议李佳薇去我们公司对面的咖啡店坐着，她点头同意，我便又载着她向公司驶去，这一圈儿可真够折腾的。

……

回到公司，在案子的大框架出来后，我手中的活儿稍微轻松了一些，忙里偷闲的站在窗户边点了根烟，这便是一天中最轻松最惬意的时刻。

下午的天气依旧美的让我浮想联翩，这样的天气总是让人容易想到一些，带着快乐的小事情，比如某个和今天类似的一天，我骑着摩托车载着田甜到处游荡的画面，又比如她缠着我请她吃冰淇淋，我最终扭不过她，让她得逞，她带着点小可爱坏笑的画面……

我细想这些事情有一个共同点，发生时都是好天气，那我便想，今天是不是也能发生点让我快乐的事情呢，我好像真的很久、很久没有享受这样的小快乐了。

“老大，你看这部分的广告，用这样的表现形式会不会太夸张？”贾冬冬对我喊道。

我掐灭掉烟头，来到贾冬冬身边，解决问题。

“老大，你看这样设计文案，会符合这次的主题吗？”小婉又对我喊道。

我又来到小婉身边。

……整个下午我总是在解决类似的问题，而方案也在这固定的节奏中，有条不紊的向前推进，此时我发现我对方案的驾驭能力又有所提高。

……

三个半小时的工作，迎来了下班的时间，本打算继续加一会儿班的，但想起李佳薇和大龙的事情还没有解决，便准时选择了加班，既然已经打算做爱情的修补工了，那便要做一个合格的爱情修补工。

来到公司对面的咖啡厅，举目搜寻李佳薇的影子，却发现她已经趴在桌子上睡着了，这几天也确实挺够她受的。

“嗨，醒醒！~~”我推了推李佳薇。

李佳薇睡眼朦胧又揉了揉眼睛看着我问道：“王兢，你下班了啊。”

“嗯，走吧，估计你那王八蛋老公也该起床了。”

对于我将她的老公称为王八蛋，李佳薇只是瞪了我一眼，并没有与我理论，她快步向咖啡店外走去。

……

在进入小区的时候，我看到了大龙的背影，他踏着我的拖鞋，左手捏着一根烟，右手拎着满满一袋啤酒，背影显得有点孤单和颓废。

我按了按喇叭，他回头看了看，先是一愣，估计没有反应过来是李佳薇的车子，片刻之后反应过来，扔掉手中的袋子，调头就跑，我一踩油门，顿时就将他给堵住了。

我和李佳薇先后打开车门从车里出来，大龙先是看了看我，又看了看李佳薇，他从口袋里又摸了一根烟给自己点上。

“王兢，你孙子坑我呢？”

“谁他妈坑你了，你媳妇跑过来一把鼻涕一把眼泪的，你让我怎么弄？任由她伤心欲绝？”我怒道。

“我算是看出来了，你孙子把我卖了，我还他妈傻比似的给你数钱。”大龙冷声说道。

我过去搭住大龙的肩膀，示意他别激动，又往李佳薇指了指，大龙顺着我所指看向了李佳薇。

此时的李佳薇早已双目噙泪，双肩颤抖，她看着大龙似乎想说些什么，却始终说不出口。

“多大的仇啊，夫妻俩至于弄成这样么？”我缓和了态度对大龙说道。

大龙习惯性的撇了撇嘴，从地上捡了一罐落下的啤酒，撕开，狠狠的喝了一口，又狠狠的喝了一口，将罐子狠狠的砸在地上。

大龙的举动让李佳薇哭的更凶了，只是终究没说什么，这挺稀奇的，要是平常李佳薇早就对大龙又嘶又咬了。

两人就这么僵持着，我也不急，掏出一根烟，点燃后，在旁边的凳子上坐下，只要他们不打架我就不准备干预，顺便看看这两人到底是怎么了。

……

“你结婚前说会好好对我一辈子的？”李佳薇泣声，道。

大龙冷声，道：“难道一辈子对你好，就是无原则的忍让吗？”

李佳薇沉默，估计是做了什么触犯大龙底线的事情。

大龙见李佳薇不说话，向楼上走去，直接无视李佳薇的存在，李佳薇就这么不知所措的站着。

我快步跟上大龙，拉住他道：“你孙子真打算不要这媳妇儿了？”

“等你管好你自己的破事儿，再来管我。”大龙边说边想楼道口走去。

我一脚踹向了他：“你孙子怎么说话呢？”

第四十五章：人命关天

大龙被我这一脚踹的一个踉跄，他回头瞪了我一眼，又继续向电梯口走去。

“嘿！你孙子被揍了也没反应了，这他妈得被伤的多重才能这样啊！”我说着又一脚踹向了大龙。

“滚蛋！”大龙一歪身子躲过了这一脚，走进了电梯。

当大龙选择了软抵抗之后，我实在没辙，只能跟着他走进了电梯。

进了屋子后，大龙重重地往沙发上一坐，我则来到窗户口向下看着，楼下李佳薇依旧孤零零的站着，只是哭没哭就看不清了。

“哥们儿想喝酒，你孙子下去把酒给我弄上来。”大龙对我说道。

“让李佳薇送上来吧。”

“别在我面前提她，心烦！”大龙说着又给自己点了一根烟。

“哥们儿劝你差不多得了啊，别玩出岔子，李佳薇什么人你还不知道么，万一暴脾气上来，想不开，你孙子就苦逼了。”我说道。

“我管不着，她爱咋咋的。”大龙说着走进厨房拎着一瓶作料酒，闭着眼睛狠灌了一口。

“你他妈什么时候变口味，对酒都这么饥渴了。”我说着从大龙手中夺过了瓶子。

大龙沮丧的坐回到沙发上，我又走到窗户口，拨[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］开窗帘，却不见了李佳薇的影子。

“孙子哎，你媳妇儿不见了。”我一声惊呼。

大龙被这一声惊得差点没从沙发上滑下来，怒道：“有病吧你，咋呼什么。”

我一把将大龙拽了起来，拉他到窗户口，向下指了指，道：“真不见了。”

“留她自生自灭去。”

“不是我和你开玩笑，今天中午她真和我说了，你要不理她，她就去跳淮河。”

我说着拨打了李佳薇的电话号码，却被告知关机了。

“完了，关机了。”我脸色一变对大龙说道。

大龙脸色酱紫，从我手中夺过手机，又拨打一遍，和我得到的结果一样，李佳薇真的关机了。

“你孙子和我开玩笑的吧？”大龙结结巴巴的问道。

“人命关天的事情，我能拿来开玩笑？别他妈犯傻了，赶紧找去啊！”我一拍他肩膀说道，说完拔腿往电梯口跑去，大龙鞋都来不及换，踏在我的拖鞋，紧随我来到电梯口。

我手在按钮上一阵狂拍，换到另一部电梯又是一阵狂拍，心中十分焦急。我真没和大龙开玩笑，中午的时候李佳薇真的和我这么说过，当时我只是以为她在开玩笑，没想到她玩真的。

电梯门打开，我和大龙一起往里跑，却两人卡在一起，不能动弹。

“你孙子，真他妈该减肥了。”我抱怨道。

大龙没和我废话，一用力生生挤了进去，蛮力之下，竟把衣服撕了一道豁口，天知道他现在有多急。

……

我开着车，大龙则不停的拨打李佳薇的电话……

在快到淮河时，我放慢了车速，四下张望，却不见李佳薇的踪影。

“你说她不会已经跳了吧，对了，她会游泳么，这水这么大，估计没戏了。”

我说道。

“你给我闭嘴。”大龙说着脸色发白。

我们找了一个停车的地方，开始沿着河岸搜寻李佳薇的下落，路上只要是行人，我们都要询问一下，可是却没有人看到过李佳薇。

夜色渐渐笼罩了大地，这增加了我们搜寻的难度，大龙已经急的没有了方寸，扯着嗓子大声的喊着，我也跟在后面喊着。

堤坝上，我依稀看到一个穿着黑白条相间条纹衬衫的女人，她临风而立。

我推了推大龙问道：“那是不是你媳妇儿？”

大龙顺着我所指看去，脸上大喜，道：“是她。”说完拔腿就跑。

“你等等，别惊动她，我们两边包抄，到时候我去分散她注意力，你把她给抱上来。”我说着便跑到了大龙的前面。

“李佳薇，你干嘛呢？”我厉声问道。

李佳薇回过头看了看我，没有搭理我，脸上尽是绝望。

“那石头上全是青苔，滑的很，你别在上面站着，赶紧的下来。”我又说道。

“这里的风吹的我很舒服，我为什么要下去。”李佳薇说道。

“你知道下面的水有多深吗，掉下去就上不来了，哥们儿可不会游泳，没人能救你。”

“我没打算让谁救。”

“我不管，你要想死，也等我问完你问题再死。”我一边说，一边对李佳薇身后的大龙使着眼色。

大龙没有一点犹豫，一把将李佳薇给抱住了，我一个步子垮了过去，衬着大龙将李佳薇往上拽着。

“混蛋，你们混蛋，放开我。”李佳薇一边挣扎，一边骂道。

“就你小样还想和我掰。”我说着又和大龙说道：“加把劲把她给弄上去。”

……

我们三人气喘吁吁的坐在河岸上，李佳薇突然又失声痛哭，大龙死死的拽着她的手，防止她突然在往下跑。

接着李佳薇突然扑到大龙怀里，泣不成声，道：“我知道自己不好，以后我会改的，你不要再扔下我了，我真的好害怕。”

经过这么一闹，大龙这个时候哪里还有气，紧紧抱住李佳薇，好似抱住最珍贵的宝贝一般。

我长出一口气，从地上站了起来，我的爱情修补工任务已经圆满完成了，我该离开了。

……

我不想去探究，大龙和李佳薇为什么会出现裂缝，因为这不重要，重要的是他们是否还有爱，如果有爱，在快要失去的那一霎那，他们会懂得珍惜对方的。

比如李佳薇快要失去大龙时，她选择了放弃自己的高傲，成全大龙的自尊；在大龙快要失去李佳薇的那一瞬间，他又放弃了自己的怒气，选择了包容。

等等，这个逻辑，是否适用于我和田甜呢，在我完全失去她的那一霎那，我心如刀绞，可她呢，好似她从来没有真正的失去过我，所以她总是这么的有恃无恐。

我天真的想，如果还有机会，我也像大龙这么玩一出狠的，她是否也会像李佳薇这般呢？

我只是这么想想，对于田甜，我永远也无法做到不理不睬、不闻不问，或许曾经我对她发过脾气，但发完脾气后，我甚至比她还要难过，我啊，总是这么图样！！

点上一根烟，坐在风口浪尖前，真想日子能够回到从前！

第四十六章：希望与现实

天已经完全被黑暗笼罩，我站在河岸的另一侧，捡起数枚石子，用尽全身的力气将石子扔向河中，听着水花溅起的声音，心中倍感凄凉。

我想释放这种凄凉，我对着河岸大吼，如果吼能让我快乐些，我不会停止。

我问自己，为什么会突然的不快乐，当时我得不到答案，现在才知，是别人的幸福惹来了我的嫉妒，原来做别人的爱情修补工，对自己却是有反作用的，这种反作用无限大的折射出我的孤单，但即便如此，我仍乐此不彼。

大龙不知何时来到我的身边，他拍了拍我的肩膀，给我递了根烟，道：“王兢，咱哥儿俩去喝几杯吧。”

我笑了笑看着李佳薇，道：“不行，我不和你喝，我和嫂子喝。”

李佳薇不解地问道：“为什么要和我喝啊？”

“我希望你酒后吐真言。”

我想李佳薇是听懂了我的话，她笑了笑，没有说话，大龙搭着我的肩膀，示意我该离开了。

……

路上我又给简瑶和李清晨打了个电话，想想也有很久没见他们了，索性约着一起吃饭。

在我们落座后不久，简瑶和李清晨也赶了过来，作为中间人，当仁不让的给他们做起了介绍。

寒暄了几句后，我和李清晨、大龙三人便喝了起来。

我一口闷掉了半杯白酒，强烈的灼热感烧的我的心一阵抽搐。

身边的简瑶拉了拉我说道：“别这么喝酒，你心里有不痛快和我们说。”

“我是高兴，真的高兴。”我说着又一口闷掉了剩下的半杯。

我放下杯子，看了看李佳薇，我期待她待会儿能和我说些什么，可是她并没有在意我，只是端起饮料淡淡的喝了一口。

我又给自己倒了满满一杯白酒，一仰头直接喝掉了一杯。

我并不是冲动，也不是发泄，我只想告诉李佳薇我错了，我是在自我惩罚，如果她知道点儿什么，就当是怜悯我这个可怜虫而告诉我。

如果她实在不愿意告诉我，那我便趁着酒劲，鼓足勇气，自己问，问出个所以然。

……

“薇薇姐，别喝饮料啊，喝白酒，陪哥们儿喝几杯，我们刚刚说好的。”我对李佳薇说道。

李佳薇摇了摇头，道：“我不喝，我戒酒了。”

“你不喝，我怎么办啊，你告诉我，我怎么办？”我说着狠狠的又将一杯酒喝了个底朝天。

“王兢，别耍酒疯。”大龙说着从我手中夺过了杯子。

“我今天就是想喝酒，你们谁也拦不住我。”我说着直接拿起酒瓶灌了一口。

“你作给谁看呢？”大龙说着将我手中的酒瓶夺了过来。

我知道自己喝高了，我瞪着李佳薇，等着她给我一个说法，我也就只有这个时候有勇气去直面某些问题。

李佳薇避开了我的目光，并没有对我说什么，我心中一阵失落，或许真的如她上次所说，田甜已经有了男朋友，并且很幸福的生活着，而那个逗号，只是一个不曾谋面的陌生人，一切只是我自己主观的臆想而已，我有点想笑，笑自己的不坚定，我甚至快忘记了曾经信誓旦旦的说过，要放手让她幸福。

……

我失落的坐回到椅子上，突然我又不愿意喝酒了，一口都不想喝，我身体内的每一个细胞都充满了失落，我又有了一种被判了死刑的感觉，各位看客们，我想此时你们会明白为什么我总是逃避这个问题，为什么要靠酒精的麻痹，才敢去尝试着面对，因为我害怕结果，每一次都如同从九幽地狱走了一遍，那种痛，痛入骨髓。

可是即便如此，却总不肯死心，我被一种力量蛊惑着，如果我不去了解，我更是生不如死，这种力量便叫做“爱”

……

这顿饭因为我的情绪，众人吃的并不安心，最终仓促结束，我跟在李佳薇身后走着，我期待她能突然回头告诉我，我想听到的。

她越来越靠近她的车，我的心越来越沉入谷底，我知道自己完了，我又犯贱的给自己喂了一颗带着剧毒的毒药。

“王兢，和我们一起吧，正好顺路。”简瑶对我说道。

我点了点头，准备随简瑶和李清晨而去。

大龙和李佳薇回头和我说再见，一切尘埃落定，我终究没有听到自己想要的答案。

……

失落、不安、焦躁、恐慌，构成了我现在的世界，我又变的失魂落魄，窗外的景色一片模糊，所有人的面孔变的统一，我已经辨不清男女老幼，醉了又醉了。

当我意识稍稍清醒时，我已经躺在了床上，我挣扎着坐了起来，简瑶和李清晨则准备离去。

简瑶和李清晨见我坐了起来，又回头来到我的床边，简瑶对我说道：“王兢，你现在能记住我和你的谈话么？”

我点了点头。

简瑶点了点头，将背着的包放了下来，她对李清晨说道：“你去客厅看会儿电视吧，我和王兢聊一会儿。”

李清晨点了点头，便出去了，简瑶在床边坐下，我则给自己点了一根烟，试图清醒一些。

“王兢，我们是兄弟吧？”简瑶问我。

我笑了笑，我知道简瑶每次用这种语气对我说话，意味着什么。

“你说吧，我不保证会听你的。”我说道。

简瑶白了我一眼说道：“那受再大的罪，都是你自作自受！”

“我不否认。”我依旧笑了笑，道。

简瑶叹了一口气说道：“其实我能理解你，这种被现实与希望拉扯着的滋味真的不好受。”

我点了点头，简瑶说得没错，我确实被这两种力量撕扯的快要碎了，我有一种钻心的疼痛。

“你吧，从小就是这样，有时候妥协何尝不是一种快乐呢？”

我沉默着吸了一大口烟，又吐到简瑶的脸上。

简瑶一只手挥着烟雾，一只手拍打着我：“王兢，我和你说正经事儿，你能正经一点吗？”

“你知道我从小就这样，干嘛还劝我，与生俱来的东西是说改就能改的掉的吗？”

简瑶沉默了一会儿，又语重心长的对我说道：“上次我见到周妮，她还让我劝劝你，其实盱眙也就这么大，我也认识王筝，挺不错的一个女孩儿。”

“我没说她不好。”

“那你就认真点嘛，早点修成正果，也就不用这么伤神了，男人嘛，还是以事业为重，儿女情长的，有个差不多就行了，迁就着过也挺好的，别太过执着了。”

“去你大爷的，有你这么劝人的吗，你自己怎么不迁就着过，你是报复哥们儿小时候虐你，才这么说的吧？”

第四十七章：闹剧一场

我的话音刚落，简瑶又无比迅捷的往我背上抽了一巴掌，怒道：“王兢，我怎么发现你这人越来越不上路子了，谁真心为你好，你也看不出来了吗？”

“哥们儿喝高了就是这么不知好歹。”

简瑶点了点头，道：“行，反正我的耐心也被你磨的差不多了……”

简瑶话没有说完，我便把话接了过来，道：“所以你让我自身自灭吧。”≮更多好书请访问：soushubbs.com 奇书网≯

“自身自灭？你想的美，既然软的不行，就来硬的，姑奶奶要治不了你，还敢号称辣手师太。”

简瑶话音刚落，我“哈哈”大笑，道：“辣手师太？”

简瑶又是一巴掌抽在我的后背上，道：“你还有脸说，这不也是你给我起的外号么？”

“那你终于承认了吗？”

“只要你能好好过日子，一个烂外号我有什么不能承认的。”

“这就让你承认了？真他妈堕落。”

简瑶的表情欲疯，我想对于我这样的烂人，她彻底没辙。

“王兢，我只当你今天喝多了，我不和你计较，如果下次你还这德行，姑奶奶就和你拼了。”说完操起桌上的包狠狠的砸了我一下，转身向外面走去。

……

在简瑶和李清晨走后，大脑一片混沌的我，竟然没有一点睡意，我将自己酒后嗜烟的习惯延续了下去。

一根又一根烟之后，我变的不管不顾，反正已经这样了，再坏也坏不到哪儿去，那索性让伤痛来的更猛烈些。

我打开了电脑，登上QQ，直接给逗号发了个信息：“我猜你一定在的。”

片刻之后，逗号果真给我回了信息：“爱情的枪你猜对了。”

我二话没说，直接发了一个视频邀请过去，然后便屏住呼吸，静待结果。

那一头，迟迟没有动静，我的心跳却越来越激烈，这种带着无比希望，又害怕经历失望的复杂情绪，只有真正经历过的人才会明白。

大约两分钟，逗号直接拒绝了我的视频邀请。

“接啊，怎么不接，我想和你聊聊天。”我快速按了一排字发了过去。

逗号终究没有再回我的信息，她甚至没有解释，就这么莫名其妙的选择了下线。

……

虽然我不确定逗号到底是谁，但这次她拒绝视频邀请却有给了我一点希望，或许一切并不像我想的那么糟糕，心情便也舒畅了些。

倦意袭来，我关掉电脑，躺在床上，片刻之后便睡着了。

……

第二天一早大龙便和李佳薇回了扬州，他们和好如初，我也真心的祝福他们经历这一次能好好过日子，只是让我疑惑的是，自始至终李佳薇也没有和我提及任何有关田甜的事情，或许她有难言之隐，也或许，现在的她也不知道田甜的确切信息，更有可能，她不愿意告诉我有可能会对我造成巨大伤害的事实。

这一天在平静中度过，傍晚下班的时候，王筝给我打了电话。

“你好、王兢。”

“呵呵，干嘛这么客气啊，还加个你好。”

“晚上你有空吗？”

“当然没有啊，我最近挺忙的。”

“呵呵，你也够直接的，还加个当然。”

“那是，语气助词嘛，显得我现在真的很忙啊！”我笑着说道。

电话那头王筝语气有些失落地说道：“好吧，你既然忙，就算了吧，不过明天中午来我家吃饭你可别忘了。”

“立了军令状的事情，肯定不会忘的，放心吧。”我信誓旦旦的保证道。

……

这个星期天，我并没有给自己安排什么活动，稍稍睡了个懒觉后，便又去了公司，继续细化方案，如果不出意外，所有的方案将在今天晚上完结，剩下来的事情便是执行了，努力了一个月的成果，即将被检验，我所有的精力迅速的转换到方案中。

我喜欢在努力后享受胜利的成果，更喜欢，由极度紧张转向平和的过程，我有一个打算，在这次的方案完成后，我会去连云港，去看看发叔，还有……还有被埋在礁石下写着诺言的字条，我想看看田甜在上面写了什么。

……

快到中午的时候，周妮、王筝分别给我打了个电话，问我什么时候可以过去，我的心情也随着这两个电话变的紧张了起来。

说实话，其实，我和周木木达成的共识，挺不靠谱的，我心里并没有底，这件事如果办砸了，带来的负面效果也是显而易见的，首先会伤了王筝，再者老妈肯定也不高兴，至于三姨和周妮的态度我就不得而知了。

……

在公司吃了个便饭之后，我并没有立即投入到工作中，而是紧张的看着自己的手机屏幕，我期待周木木能传来捷报。

期待中的电话并没有来，我的心情变的极为忐忑，数次忍不住想给周木木打个电话，一探究竟，可是最终还是没有打，因为这个时候不管是成了还是败了，都不适合打，我决定再忍耐一会儿。

大约过了半个小时，周妮突然出现在我的办公室，她对我勾了勾手，道：“王兢，你给我出来。”

我心中一个“咯噔”周妮对我直呼其名，这事儿多半是办砸了，我从办公桌上拿了一包烟，慢步向办公室外走去。

……

我简单的介绍一下，现场的情况和人员构成，王筝站在左边的一个角落处，周木木站在离她五米远的地方，低着头，一副犯了滔天大罪的模样，周妮几乎和我脸贴脸，一副苦大仇深的模样。

“你自己说，你这是人干的事情么？”周妮指着我怒道。

“是啊，不过是坏人干的事情。”我说着用微笑掩饰自己尴尬。

周妮眯了眯眼睛，又捏了捏拳头，一副要置我于死地的表情，道：“王兢，你眼里还有王筝，还有我哥么？”

“小屁孩，这事儿我和你说不清，我也不是你想的那么不堪，你要觉得我做的过分了，我现在就去给王筝道歉。”

周妮依旧瞪着我说道：“你算了吧，别假仁假义的了，爱情是靠怜悯就能得到的吗，也就我哥傻不拉叽的受你指示。”

我收起了脸上的笑容，看了看王筝又看了看周木木对周妮说道：“收回你刚刚说的话，我可以继续和你沟通，否则没有谈的必要了。”

第四十八章：闹剧一场（二）

周妮并没有因为我态度的转变而有丝毫妥协，她态度更为激烈地说道：“你是我哥，我承认不该这么和你说话，这点我抱歉，但是你自己说，你都干了些什么，你太不在意别人的感受了。”

“那谁顾及过我的感受？”

在我说完这句后，王筝忽的走到我面前，双眼含泪对我说道：“我一直顾及着你的感受，所以从来不敢和你要求什么，但是你回报我的却是一场闹剧。”

“我只是觉得有些人比我更合适。”

王筝怒极反笑，道：“可笑，你以为你是谁，我非得离不开你吗？”

王筝说着擦着眼泪转身离开。

周妮看看我，又看看周木木说道：“你们俩个白痴，好好反省一下吧。”说完小跑着跟上王筝，在她耳边说着什么。

……

我点上一根烟，伸手招呼周木木，道：“木木，过来，把过程和哥说说。”

周木木对我伸了伸手，说道：“给我根烟，我难受。”

我扔了一根烟给周木木，周木木接过烟又从我口袋里掏出打火机，点燃烟，不紧不慢地说道：“本来挺好的，吃完饭就变味儿了，片刻之后周妮过来就对我一顿海扁，然后逼着我来找你，事情大概就是这样子。”

我点了点头，说道：“说的很好，很详细。”

“那现在怎么办，我还有希望么？”

“当然有，花点时间而已，反正你也看到了，我在王筝眼里就是一王八蛋，她不会理我的。”

“很好，那我就趁虚而入。”

“好战术。”我竖起大拇指称赞道。

周木木不可置否的点了点头，他拍了拍我肩膀说道：“不过，我稍微提醒一下，晚上你会死的很惨，大姨会找你谈话的。”

“既然做了，就没怕过。”

周木木也挑起大拇指对我说道：“好汉，在下告辞。”

“不送。”

说完我和周木木同时转身离去。

……

回到办公室，一起在公司加班的，小婉和国顺等人围了过来，小声问道：“老大，刚刚那个对你目泛泪光、我见犹怜的女生是谁啊？”

“不认识。”

小婉鄙视了我一眼说道：“不认识就冲你泪光闪烁？花心大萝卜。”

“今天的天气已经证明这只是一个误会。”我手指窗外如是说道。

众人随我所指，看向窗外，不解，道：“这怎么证明？”

“只可意会不可言传。”

“切。”众人齐挥手，各归其位，我笑了笑，我并没有借天气为自己开脱，事实便是如此，看不明白就算了，我不想解释，对了，此时窗外一半灰。一半蓝。

……

我知道晚上会面临全家人的质问，我玩起了逃兵，关机、不回家，我猫在酒吧的某个角落，独自买醉。

我以为把自己隐匿起来，就可以不用面对那些细细碎碎惹人烦恼的事情，可是我错了，我终究避无可避，我被周妮和徐坚找到了。

“作为当事人之一，兼主谋，你想往哪儿躲？”周妮手叉着腰对我说道。

我沮丧地说道：“我也只是象征性的抵抗一下，你们想怎么着吧，我悉听尊便。”

“回去，听候发落。”

“随便，爱怎么着怎么着。”我起身和徐坚、周妮走出了酒吧。

来到三姨家，小半屋子人，王筝、王筝父母、三姨父、三姨、四姨、徐坚、周妮、周木木等等。

我腿发软，这架势，弄的我好似要被天诛地灭似的。

我心一横，反正事到如今，没有什么正面形象可言，索性破罐子破摔，说不定因此引起他们的反感，再也不会逼我做我不愿意做的事情。

我往沙发上一坐，和谁都没有打招呼，点上一根烟，一脸苦大仇深的表情。

果不其然，在场的人脸上都露出了不悦的表情，我变本加厉，把双腿往茶几上一放，道：“有什么事情说吧，待会儿还和那谁约了喝酒呢！”

周木木走到身边，敲了敲我轻声说道：“别演太过了，演太过了就不真了。”

我想想也是，赶忙将放在茶几上的腿拿了下来。

三姨指着我对王筝的爸妈说道：“这就是我大侄子。”

王筝的爸妈点了点头，又打量着我，我不避讳他们的目光，看了看坐在他们身边的王筝，王筝完全没有在意我的存在，只是盯着某处墙角的花盆看着。

“王兢、你和周文出去转转，周妮、坚强，你们也出去。”三姨沉着脸对我们说道。

我叼着烟，求之不得，至于接下来怎么聊和我关系不大，据我估计，很可能是王筝的态度决定谈话的内容。

我们四人找了一个奶茶店点了些喝的东西，便坐了下来。

其他三人的目光全部集中到我的身上，等着我说些什么。

我稍微整理了下思绪，很认真的对周妮说道：“我相信，我的情况你最了解不过了，如果你真的为王筝好，就应该想着怎么撮合她和周木木，像我这样的只会误了她。”

周妮没有立即反驳我的话，这个时候徐坚把话接了过去，道：“其实吧，我谈了这么多恋爱，也算总结出来了，两人在一起也不一定非要谁爱着谁，感觉是可以培养出来的，而且周木木感情单纯，从安全角度来看，跟着周木木要比跟着王兢靠谱多了，所以三姐，你要真为了王筝好，也应该选择周木木，毕竟还是你亲哥，对吧？”

周木木这个时候也终于说道：“小妹，我是真的喜欢王筝，就算王筝不喜欢我，你们也别急着将王筝推给王兢，给我点时间，错过了王筝我会懊悔一辈子的。”

我们表完态之后周妮终于面露纠结之情，在众人的压力之下，她之前一直坚守的信念也为之动摇了。

我们三人直直的看着她，等着她表态，作为王筝的闺蜜她在这个问题上还有还是很有发言权的。

停了停，周妮终于开口说话，道：“其实我现在也不知道王筝是什么态度，但是伤心是肯定的，这事儿弄不好到最后，你们俩都没戏。”

对于周妮的说法，我倒不是太在意，我本身对王筝也并没有所求，但是周木木却变的异常紧张。

我拍了拍他安慰道：“只要她没有男朋友，都是有念想的，别灰心，慢慢来。”

周木木点了点头，认同了我的说法，只要王筝现在是单身，机会便是存在的。

第四十九章：临时任务

大约过了一个小时，周妮和我们告别回她的教师宿舍，徐坚也因为约了炮友，很快离去，只剩下我和周木木。

我看了看时间，对周木木说道：“我得回去睡觉了，你是打算自己待一会儿呢，还是回家呢？”

“我自己走走吧。”

我拍了拍周木木的肩膀，示意他撑住，转身来到路边，拦了一辆出租车离去。

……

我一路张望，这座小城的夜景还是不错的，突然一个熟悉的身影出现在我的视线中，她穿了一件运动外套，斜挎着一个小背包，手插在外套的口袋里，微微低着头，缓慢的行走着。

我立刻让司机停车，从车上下来后，便快步向她走去。

“王筝。”我在她身后叫到。

她有些意外的转过了头，低声道：“是你？”

“你怎么出来了啊？”我问道。

“你们出来的时候，我就出来了。”

我点了点头，短暂沉默了一会儿后，我对她说道：“那我陪你走走行吗？”

王筝笑了笑，没有答应也没有拒绝，只是自顾自的向前行走着，我则跟上了她。

“你早点回去休息吧，明天还要上班呢！”王筝停下来对我说道。

“我送你回去吧，这么晚了，你一女生不安全。”

“不用了，我就是想自己走走。”说完她又继续往前走着，而我依旧跟着她。

……

走了片刻，我对她说道：“问你个问题啊。”

“你说吧。”

“你觉得周木木怎么样，我没有其他意思，就是想听听你对他的评价。”

在我说完后，王筝又停了下来，她抬头看着我，面带怒意，某种情绪就要爆发。

我笑了笑，道：“我知道自己挺混蛋的，你要想骂，你就骂吧。”

王筝突然撇过头，继续向前走，我又跟上她，她带着失落说道：“骂了你又能怎样，对我有帮助吗？”

“那至少可以发泄啊。”

“我不需要发泄。”

我一把拽住了还在前行的她说道：“你就当我是王八蛋，狠狠的骂我一顿。”

王筝笑了笑，道：“你让我骂你，无非是想让自己好过一些，你挺自私的，但是我不会骂你。”

一辆出租车从我们的前方驶来，王筝对着出租挥了挥手，没有道别，便自己上了车，我十分苦闷的停留在原地，看着车子消失在我的视线中。

……

当面临工作的重压之后，那些因为感情而出现的愧疚、不安或偶尔的喜悦都烟消云散，当龙虾节越来越近，我越被许多的事情纠缠的呼吸困难。

这是两天后的下午，麦总突然来到公司，他同时召见了我和孙统。

我和孙统坐在沙发上，麦总端坐在自己的办公椅上，对我和孙统说道：“有件特别重要的工作，需要你们接手。”

喝了口茶麦总又继续说道：“县委洪书记的儿子，下个月结婚，希望我们公司策划他的婚礼，事情不复杂，但是重要性不需要我强调，我希望你们能联手策划这次的婚礼。”

孙统当即表态没有问题，我则面露难色。

“王兢，你有什么为难的吗？”

“是这样的麦总，大兵龙虾的案子已经到了最关键的时刻，我现在实在分不开精力去办这件事情。”

孙统笑了笑，道：“麦总，既然王兢没有时间，这次的婚礼策划案，我就加把力做吧。”

麦总摇了摇头，道：“马上就要龙虾节了，你那边设计部的任务也很重，我之所以让你们俩个人合作完成，就是希望能一人分配点时间出来，尽量不耽误你们手中的本职工作，只不过我没预料到王兢那边会这么忙。”

孙统见麦总这么一说也不再说话，麦总点了一根烟，面露思考之色，这件事确实比较棘手。

“麦总，你看这样行不行，我让小婉协助孙统完成这次的婚礼策划。”

麦总没有立即表态，却面露犹豫之色，因为这并不是一次普通的婚礼策划，重要性甚至超过大兵龙虾在龙虾节的营销策略案。

我知道麦总的顾虑，我对他说道：“麦总您放心，单就婚礼策划而言，小婉比我更合适，在以前的广告公司，她做过许多类似的婚礼策划案，所以经验要比我丰富的多，如果您还有顾虑，我可以让她和您当面聊一下。”

麦总点了点头，道：“强将手下无弱兵，既然你已经这么说了，我也就没什么好顾虑的了，不过她手上的工作谁来代替呢？”

“这个我来吧，在做策划之前，我一直从事文案工作。”

“行，那这件事就这么决定了，由夏小婉协助孙统完成婚礼策划案，这段时间，王兢你辛苦一点。”

我和孙统同时点了点头，这次的交谈也到此结束。

回到办公室，我让小婉立即着手这次的婚礼策划案，同时为了方便沟通，孙统建议小婉将办公场所移到他的办公室内，尽管小婉不太愿意，但是一场策划下来需要有许多的沟通，为了效率，这么做也是无可厚非。

临行前，小婉对我说道：“老大，我总感觉孙统这让阴森森的，和他合作我有一点害怕。”

我笑着拍了拍她的肩膀说道：“没事儿，有老大在，谁也欺负不了你，再说这对你来说也是一次机会，所以你要好好表现。”

“我根本不在乎什么机会，只要能帮到老大和我们策划组，迁就一次也没什么大不了的。”小婉真诚的对我说道。

我心里一阵感动，轻轻拍了拍她的肩膀，然后帮她搬着东西，一起向孙统的办公室走去。

来到孙统的办公室，我对正在喝茶的孙统笑着说道：“孙主管，希望以后的工作你们能合作愉快，如果小婉有什么做的不到位的地方，请务必告诉我，我一定狠狠教训她。”我的言下之意很明白，我就是要告诉孙统这是我的人，你别让她受了委屈，另外你们是合作关系，别把自己弄的高人一等。

我的话说完，孙统面无表情地说道：“工作上，我一向就事论事，所以你不必担心。”

我点了点头，心照不宣的笑了笑，希望孙统如他所说，工作中只是就事论事，不要把自己的私人情绪，夹杂到工作中。

我帮小婉放下东西，示意她安心工作后，便转身离开了孙统的办公室。

第五十章：一碗苦汤

两个星期之后的今天，对我意义非凡，从接手大兵龙虾的营销策略案到今天已经整整一个半月，而明天便是龙虾节的开幕式，我们已经按照事先的策划，在需要投放的广告渠道上进行了广告投放，同时制定了一系列优惠促销方案，并且准备了多场带有鲜明特色的路演。

我相信明天的活动会成功，而明天的成功，也将开启大兵龙虾企业战略的第一步。

拎上两罐啤酒，站在阳台前，抬头仰望，今晚的月亮真是圆。

“来吧，邀请你干一杯，今朝我们不醉。”我举起啤酒和月亮来了一杯。

我一口气喝光了罐中的啤酒，那种久违了的感觉终于在此刻回归，我确定这是我梦想的新起点，而我王兢终将有资格站在这至高处指点江山。

……

就在沉浸在豪情万丈中时，门铃突然被按响，打开门，门外站着的人却让我非常的吃惊。

“你怎么知道我住在这里？”我问王筝。

王筝笑了笑回答，道：“周妮知道，我就知道啊。”

“有事儿吗？”

“我听周妮说，明天你的策划案就要实施了，怕你太劳累，给你炖了鸡汤，你尝尝。”王筝说着将手中的保温瓶在我面前晃了晃。

我十分不解地问道：“你不应该还生我的气吗，干嘛突然对我这么好？”

王筝意味深长地笑道：“你别误会，我之所以对你好就是为了让你更加的良心不安，让你明白你之前的行为有多么的恶劣。”

我拼命的摆手，道：“那不行，这鸡汤我不能喝，我怕喝完了我会自责而死。”

“是吗？你不喝便是又一次辜负我，更加的混蛋。”

我真的有点无奈了，这个时候我终于体会到什么叫骑虎难下，这鸡汤我喝也不是，不喝也不是。

王筝看着我纠结的表情只是笑了笑，没和我理论，自顾自向厨房走去，拿了碗筷，将鸡汤倒进碗里，然后坐在椅子上看着我。

我小心地问道：“那我到底是喝啊，还是不喝啊？”

“随便你咯，反正我该做的都已经做了。”王筝一副事不关己的模样说道。

我一咬牙说道：“那我喝，反正横竖都不是人，倒不如喝点鸡汤补补。”

“很好。”王筝点了点头说道。

……

我喝了一口差点没吐出来，苦的和中药似的，我脱口而出：“王筝，你在鸡汤里下了毒。”

王筝摇了摇头，道：“我没有下毒。”

“那为什么这么苦？”

“知道我当时的心情吗？”

“就和这鸡汤一样苦？”我答道。

“王兢，如果站在我的角度去想，你觉得仅仅是苦吗？”王筝问我。

我想了想说道：“所以一碗苦鸡汤算便宜我了？”

“那你喝完吧。”

……

我从厨房里拿了一个大碗，将所有的鸡汤全部倒了进去，然后端起碗，一鼓作气喝了个干干净净。

我擦了擦嘴问道：“你现在还生气吗？”

“还有点儿。”

“如果能让你消气，就算是毒药我也喝了。”

“不用，只要你答应我一个条件，我就不生气。”

我想了想说道：“你说吧，我尽力而为。”

“下个星期天，你要很正式的去我家吃一顿饭。”

我面露难色，道：“叔叔阿姨，都对我这映像了，我还是别去了吧？”

“你以为我爸、妈傻吗，谁看不出来你那天在你三姨家，故意做了个二流子的样子。”王筝说道。

“不过这个星期天真不行，我要去连云港。”我如实说道。

“那下下个星期天也行，反正你不要像上次那样就好。”

……

看着王筝的样子，我的心不知为何就这么软了下来，我对她说道：“好吧，但是我要知道，我以什么身份过去。”

“当周妮告诉我你来盱眙时，我真的很高兴。”王筝轻声对我说道。

……

“我只是一片废墟，永远也成不了天堂的。”许久之后我对王筝说道。

王筝只是笑了笑，停了停她说道：“记着了，下下个星期天，你也可以以普通朋友的身份过去。”

对于王筝模棱两可的回答，我很不解，她的莫测相较于田甜有过之而无不及。

“祝你明天马到成功。”王筝对我说道。

“谢谢。”

“那你早点休息吧，我得回去了。”

“等等。”我叫住了王筝。

王筝停下了要卖出去的步子，她看着我说道：“还有什么事儿吗？”

“上次我问你的问题，你还没有回答我。”

王筝想了想，问道：“什么问题？”

“周木木。”

“邻家哥哥，好同学，就是这样。”

我愣了愣，王筝继续对我说道：“还有事儿吗，没有的话我真得走了。”

“有。”

“那你说吧。”王筝又从门口走进屋内。

我憋了半天却不知道要和她说点什么，或者有些话此时实在难以启齿，终于我对她说道：“你的保温瓶，没带。”

“我现在不想拿，回头你去我家的时候，带过去吧。”王筝说完不再回头，转身向外面走去。

我看着王筝离去的背影，傻不拉叽的站着，甚至忘记了要送送她，我又体会到了曾经类似有过的烦恼。

……

躺在床上，辗转难眠，很多时候，我真的有想过，就这么妥协着过，毕竟对其他人所有人而言，是个皆大欢喜的结局。

可是我又不甘心，一个人如果不能支配自己的感情，那简直是可耻，否则为何那些爱情传说里的男女主角情愿殉情，也不愿意接受别人为自己安排的婚姻呢？

突然我要去连云港的欲望更加强烈了，我要看看田甜到底在礁石下的字条里留了些什么话，尽管这在现在看来毫无意义。

……

我从抽屉里拿出安眠药，吃了两颗，这个夜，我是无论如何要睡着的，因为明天有比爱情更加重要的事情等着我去做。

……

第二天在闹钟的提醒下我准时醒来，我从床上一跃而起，今天我要做的第一件事情就是确认天气是否和预报的一样，如果下雨，很多活动就开展不起来了。

拉开窗帘看了看，是一个清风徐徐、万里无云的好天气……

感谢上天，感谢你给我的好天气，如果你足够慷慨，请再我为我的梦想插上一双翅膀，让它腾飞……

第二卷

第五十一章：策划的力量

吃完早餐，我早早赶到公司，开始将任务分配给各个执行小组，之后便带着王国顺和刘硕开始穿梭在各个活动现场。

此时刚过早晨，路上已经车水马龙，各地牌照的车辆，将原本就不算宽敞的道路堵的拥挤不堪，这毕竟是举全县之力举办的活动，影响力和消费者的参与度都还是挺高的。

路上我骑着摩托车带着刘硕在非机动车道穿梭自如，看着被堵在路中无法动弹的车子一阵庆幸。

“老大你真有先见之明，要是我们开车出来，这个时候就苦逼了。”刘硕对我说道。

我笑了笑，道：“以往龙虾节的视频已经证明这一天交通会很拥挤，这也是规避活动风险的一部分。”

刘硕拍马屁，道：“老大明察秋毫，小的受教了。”

“这是一个很有技术含量的马屁，我很舒坦。”

我说完和刘硕“哈哈”大笑，和兄弟在一起的日子就是快乐，而因为活动开始的紧张心情也被稍稍缓解。

……

我们首先检查了各个广告投放点的广告陈列，接着又去大兵龙虾的总店和各个分店查看门店的节日布置，最后一个重要环节便是去各个路演点统计真空包装过的礼品龙虾的销售情况，而这个也是衡量我们这次营销策略案是否成功的最直接的依据。

我来到其中的一个路演点向工作人员问道：“这边的销售情况如何。”

工作人员看了看时间，面带喜色对我说道：“现在活动开始不到一个小时，已经卖了快一百盒了，这次的捆绑销售，效果非常好。”

我满意的点了点头，向四周看了看，人群越来越涌动，这预示着销售数据还会不断的攀升。

刘硕则用崇拜的目光看着我说道：“老大，玩营销你真牛，消费者的心里你掌握的实在太好了。”

对于刘硕的夸赞我只是笑了笑，所谓的营销玩[奇`书`网`整.理'提.供]的好倒不如说是麦总手中的资源帮助了我。

这次的策略就是将大兵龙虾和仙女台风景区的资源结合起来做的营销，凡是购买大兵龙虾的消费者都会免费获赠一张仙女台风景区的门票。

这样做的好处便是会形成连锁反应，虽然免费赠送门票会影响一部分门票收入，但是一旦保证了消费者的数量，风景区内的饭店和宾馆也会因此迎来井喷式的销售增长，更要重的是让消费者有了一次了解大兵龙虾和仙女台风景区的机会，同时配合的还有一系列人性化、个性化的服务，不断增加消费者对这两个品牌的好感度，继而形成循环消费和口碑传播。

在这过程中还有一个重要的因素，便是金马广告强势的广告资源，在活动设定之初我们便整合了金马广告的优势广告资源，为这次的活动进行全方位立体式的宣传，所以在这一系列的组合营销之后，我有十足的把握让这次的活动取得前所未有的成功。

……

在临近中午的时候，我又去统计了一次礼品龙虾的销售情况，粗略的算了一下已经接近同期三倍的销售额了。

偷得一丝空闲，我点上一根烟，环顾四周，真的产生了一种指点江山的感觉，这种感觉美好的难以言明，以至于此时的我完全忘记了感情上的那些纷纷扰扰，原来事业真的是疗伤感情的圣药。

“hi，王兢，好久不见。”身后突然有人拍了拍我的肩膀。

我回头望去，顿感不可思议，拍我的不是别人正是白莉姿。

“小白，你怎么来了？”

看着我大惊失色的样子，白莉姿忍俊不禁，道：“你别和见了鬼一样啊，我已经出去快一个月了，也该回来了，再说今天不是龙虾节吗，正好来凑凑热闹，晚上吃大龙虾。”

我生气，道：“你这人吧，太不把我当朋友了，回来为什么不和我说一声呢，我给你接风啊。”

“不用这么麻烦啦，我又不是不知道你今天工作忙。”白莉姿笑道。

“再忙也要腾出时间给你接风的啊，中午我请你吃饭吧。”

“真的不用，你先忙着吧，我四处转转。”白莉姿说着便欲转身离去。

“等等，我让简瑶出来陪你。”

白莉姿停了下来，看着我，道：“我又不是小孩子，你就别担心啦，我自己可以的。”

“不是，今天现场人太多太杂了，你一个人我不放心。”我说着便拨通了简瑶的电话号码，这并不是我在危言耸听，以白莉姿的姿色，现场难免有混混流的想浑水摸鱼。

现场一阵拥挤，将白莉姿推到我身边，我们皮肤贴着皮肤，彼此尴尬。

为了缓解尴尬，我笑了笑，道：“看到没有，这不就意外了吗，所以还是得找个人陪着你。”

白莉姿果然立在原地靠着我，不敢动了。

简瑶的电话这个时候也被接通。

“喂，你在哪呢？”我问道。

“就在活动现场啊，你没听出来很吵吗？”简瑶很费劲的对我说道。

“我现在在南入口处，你过来一下，我有事情要你帮忙。”

电话那头简瑶说了声“好”便挂掉了电话。

……

片刻之后，简瑶携李清晨来到我这边，看到白莉姿也小小吃了一惊。

“待会儿就拜托你们俩帮我招待小白啦。”我对简瑶和李清晨说道。

“什么拜托不拜托的，小白可也是我的朋友，我招待她是天经地义。”简瑶说着便拉着了白莉姿的手，然后又抱怨的和白莉姿说道：“你看你，来了也不通知我一下。”

白莉姿依旧笑了笑，然后看着我，我知道她是希望我帮她打圆场。

“她连我都没有通知，通知你干嘛啊？”我说道。

“去你的，小白和你很熟吗，干嘛要先通知你。”简瑶瞪着我一眼说道。

“小样儿，你是想和我较劲吗，小白你自己说，你和谁熟？”我对简瑶说完又对白莉姿说道。

我一副较真的模样让白莉姿再次忍俊不禁，她轻拍了一下我说道：“王兢，你就别孩子气了啊，我只是不想麻烦你们。”

听完白莉姿的话我故作一副沮丧的模样。

白莉姿依旧笑了笑，道：“你好好工作，我和简瑶他们去转转，晚上要请我吃大龙虾的。”

“嗯，没有问题。”我拍了拍胸脯说道。

白莉姿、李清晨与我挥手道别，简瑶狠狠瞪了我一眼，又无比迅捷的跺了我一脚，转身离去。

第五十二章：策划的力量（二）

继礼品龙虾传来捷报后，仙女台风景区也传来捷报，那边的游客呈现出爆满的状态，酒店已经开始超负荷运转。

对于酒店的超负荷运转，这次的策划案中也做了应急预案，我们准备了露天的餐厅来分散室内餐厅的客流，让游客在吃着最正宗的盱眙龙虾的同时还能与大自然做一次亲密的接触。

至于晚上的客房问题，我们也有相应的措施，因为此时已是初夏，气温很适宜，所以我们在晚间场准备了拥抱自然的主题野营晚会，如果游客愿意，可以选择在风景区租赁帐篷，这样即节省住宿成本，又可以享受纯天然的野外夜间风光，不失为一种个性和高性价比的住宿方式。

……

我依然忙碌的穿梭在各个活动点，终于在快要中午的时候，与麦总在大兵龙虾馆的一个分店碰了面。

麦总满面红光的向我走来，他拍着我的肩膀语气兴奋的对我说道：“王兢，干的不错，你四姨父没有看错人，我也没有看错人！”

我给麦总点了一支烟，态度谦逊地说道：“这些都是我的本职工作，能为公司出力，我感到很荣耀！”

麦总又对我竖了竖大拇指说道：“很棒，我看到了策划的力量，也看到了一个能够游刃有余驾驭策划的人才。”

我随着麦总笑了笑没有再说话，麦总搭住我的肩膀说道：“今天龙虾协会有一个庆功宴，你和我一起去参加吧，正好帮你介绍一下盱眙商界的精英们。”

我想到了晚上答应白莉姿请她吃饭的事情，面露些许难色。

麦总把我的表情看在眼里，他意味深长的对我说道：“考虑问题要分清问题的主次，这样的机会不是什么时候都会有的。”

我点了点头，道：“那就听从麦总安排了。”

麦总笑了笑，又拍了拍我的肩膀，示意继续努力之后，便转身离去，今天的他和我一样的忙。

……

中午的时候，我和工作人员一起坐在树荫下吃起了工作餐，同时和刘硕、张国顺等人交代着下午工作的注意事项。

这个时候简瑶带着白莉姿从一个转角走了过来，她们手上提着大大小小的包，真是恐怖的购买力。

“你们吃过饭了吗？”我问白莉姿和简瑶。

“还没有，想请你一起吃的。”白莉姿说道。

“别那么麻烦了，就在这吃工作餐吧。”说完我又对刘硕说道：“去拿两份盒饭过来。”

刘硕将拿来的盒饭派发给白莉姿和简瑶。

白莉姿和简瑶接过盒饭也和我们一起坐在树荫下吃了起来。

“李清晨呢？”我问简瑶。

“刚刚有事儿走了，王兢，今天春风得意啊！”简瑶看着活动现场络绎不绝的人对我感叹道。

“小意思。”我笑了笑说道。

白莉姿把话接了过去，道：“能看到你重新振作真的挺为你开心的！”

我停了停，拿起身边的饮料喝了一口，抬头往故乡的方向看了看，不知那里的天气如何？

不管是风平浪静还是狂风暴雨，我终究要回去的，王宁、刘杰，在我回去前希望你们一切安好，因为我要亲手收拾掉你们。

……

“小白，晚上我有一个饭局，可能……”

“我等你。”

“我不知道要到几点呢，我让我的几个弟弟妹妹陪你吧。”

白莉姿依旧笑了笑，道：“没事儿，我等你。”

“那行，那中午你得多吃一点，国顺再去帮小白拿一份盒饭。”我说着又对王国顺说道。

白莉姿拍了我一下说道：“王兢，你这人怎么这么喜欢寻人开心呢！”

“谁让你不愿意听我的。”

“那我吃就是了。”白莉姿说着真准备接过王国顺递来的盒饭。

我把盒饭夺了过来说道：“我说的不听，不是指吃盒饭，而是让你晚上别等我，你弄错了，吃那么多也不怕撑坏了。”

“王兢，看不出来你挺紧张小白的啊。”简瑶似笑非笑的问道。

我知道简瑶的意思，直接搂住白莉姿得意地说道：“那是肯定，小白可比我亲姐还要亲，我不紧张她谁紧张她。”

看我搂住白莉姿，简瑶一把推开了我，道：“混蛋，收起你的咸猪手，少趁机占便宜。”

“你是看我搂小白，嫉妒了吧，要不咱俩搂一个。”我对简瑶说道。

简瑶赏了我一个白眼，对白莉姿说道：“看到这个混蛋的嘴脸了没有，简直就是一副王八蛋的样子。”

“你这么诋毁我，不怕天雷滚滚么？”我故意脸一沉对简瑶说道。

“天雷专打王八蛋，小白你说对吧？”简瑶无视我问白莉姿。

白莉姿很配合的点了点头。

我郁闷的给自己点了一根烟，女人在一起，总是这么喜欢拉帮结派，哪还顾及我这颗脆弱的心。

……

在快到傍晚的时候，统计数据下来，全线飘红，光礼品龙虾这一块，一天便卖了五万盒，相比于同期，足足提升了3倍的销售量，保守估计要被同期多赚100万，而这个数字已经远远超出了用在策划投资上的成本。

今天发生的一切已经让我有足够的信心去畅想未来，我坚信，我将在这里腾飞。

……

晚间我和麦总去赴宴，如麦总所说，这次的宴会来的尽是盱眙商界的精英和高官。

麦总一一为我引荐，并且将我摆在一个很高的位置，这一刻我感觉自己的人生价值被实现。

“王兢，不错啊，能在这儿看见你。”有人在后面拍了拍我的肩膀说道。

我回过头，正是四姨父。

麦总这个时候也走了过来，他十分高兴的对我四姨父说道：“你的侄子真不错，能来这里完全是靠他自己的努力。”

四姨父很高兴的笑了笑，他拍了拍我肩膀，示意我继续努力，然后又对麦总说道：“我说老麦，这可是我帮你引荐的，你怎么的也得表示、表示。”

“一定、一定，今天晚上我做东，去哪里放松你们安排，王兢也一起。”麦总爽快地说道。

“四姨父，麦总，你们尽兴就好，我还是算了吧。”我摆着手说道。

在我说完后，四姨父和麦总同时大笑，我则跟在后面尴尬的笑了笑。

第五十三章：故地重游

从庆功宴下来，已经是夜里十点半了，我立即给白莉姿打了电话，询问她吃了晚饭没有，结果她还真执着的等着我一起吃晚饭。

我带着白莉姿寻了一个龙虾馆，两人坐着吃了起来。

“今天累吗？”白莉姿问我。

“累到不算累，就是有点紧张，这毕竟是我来盱眙接手的第一个方案。”我说道。

白莉姿点了点头又问道：“这次的活动成功吗？”

“总的来说，还是很成功的，但是有点小瑕疵。”我答道。

白莉姿笑了笑，道：“王兢，我觉得你现在心态特别好，不浮躁，不自大。”

“这样不是很好吗？”说完我笑了笑。

……

停了片刻白莉姿又对我说道：“对了，我听以前的朋友说，刘杰现在已经做到策划总监的位置了。”

“什么？”我大惊失色，我实在震惊。

白莉姿很肯定地点了点头，道：“这是真的，现在他和王宁一个是策划部总监，一个是设计部总监，几乎把控了整个公司。”

“他凭什么上位这么快，以前的策划总监呢？”我仍满脸不可思议之色。

“在你走后他接手了你扬州工人疗养院的方案，并且做的很成功，另外他有手段排挤走你，就有手段排挤走其他人。”白莉姿为我解惑，道。

我点了点头，心中不再感到意外，一个有能力又可以对别人狠毒的人，他的成功总会被别人来的快一些。

“王兢，你也要加油，知道吗？”白莉姿很认真的对我说道。

“我会的，属于我的东西，我一定要拿回来。”

……

白莉姿吃着东西，我只是看着她，白莉姿不解的问我：“你干嘛这样看着我？”

“你真漂亮。”

白莉姿笑了笑，问道：“真的吗？”

“嗯，我喝完酒看凤姐都漂亮。”

白莉姿顿时反应过来，脸气的潮红，一声不吭的看着我。

“别生气啊，看在我今天这么累的份上，就当是给我点乐子行吗？”我一看真的气着白莉姿了，赶忙说道。

白莉姿依旧只是沉默的看着我。

接下来的时间无论我和白莉姿说什么，她都不愿意再理我了，我有了一种无计可施的感觉，这就是嘴贱的下场。

“我明天下午去连云港，和我一起去玩玩呗。”我对完全不理会我的白莉姿说道。

白莉姿终于看了我一眼，她点了点头说道：“好。”

我没有想到白莉姿真的会答应我，顿感后悔，我明白自己去连云港是干嘛的，现在如果带着白莉姿去，我的情绪肯定会变得十分的不安。

白莉姿仿佛看穿了我的心思一般，她笑了笑对我说道：“王兢，作为男人，没有什么比诚信更重要了吧？”

“你说的对。”

“为了明天能和你统一时间，今天晚上我就去你那住了，你会欢迎的，对吗？”白莉姿对我说道。

“我下午才过去的啊，时间上肯定能统一的。”我解释道。

“谁知道你会不会突然改变决定早上就出发。”白莉姿似笑非笑地说道。

我顿感沮丧，白莉姿对我的为人了解的太透彻了，我此时的确盘算着改变出行的时间。

……

第二天早上，我和白莉姿去超市买好了给发叔的酒，便踏上了去连云港的旅途，我开着白莉姿的车，白莉姿则坐在副驾驶座上。

此时的情景和曾经发生过的太类似，以至于我有了一种错觉，仿佛坐在我身边的是田甜而不是白莉姿。

打开车窗，点燃一根烟，呼啸而过的风，将烟灰吹的在车内弥漫。

“王兢，高速公路上就别抽烟了。”白莉姿掸了掸身上的烟灰对我说道。

“哦。”我按灭掉烟头，心情在迫切中变的失落，我知道这次的连云港之行，除了缅怀我不会有任何的收获。

白莉姿轻轻拍了拍我的腿，她手中拿着一块糖果对我说道：“吃点甜的，心情会好点的。”

我满不在乎地说道：“我心情很好，很阳光、很明媚。”

对于我有点孩子气的行为，白莉姿无奈的笑了笑，她撕开了包装，将糖果递到我的嘴边，道：“吃吧，我知道你是懒得撕包装。”

我吃惊，道：“这你都知道，完了，在你面前我成了一个透明人。”我说着张口接过了白莉姿手中的糖果。

白莉姿却轻叹一口气说道：“你是不是觉得我太懂你，让你没有了自己的空间？”

我陷入了短暂的沉默中，这个问题我从来没有细细考虑过，如果单纯是朋友，有一个这么懂你的人，那实在是上天的恩赐，如果是情侣，那便真的是一种很窒息的感觉。

片刻之后，我回答，道：“不是，正因为你懂我，所以有什么问题，我才会第一个想到你。”

对于我的回答，白莉姿并没有任何的表示，她转过头，看向了车窗外。

我也往窗外看了看，最近的天气总是这么的迷人，连车窗外的河流都被映衬的波光粼粼。

……

一个半小时的行驶，我们终于来到连云港，进了市区之后，一路不做停留，直奔发叔家。

我和发叔一如既往的来了一个实在的拥抱，细细想来我们真的很久没有见面了。

在我和发叔拥抱完，白莉姿主动上前和发叔打招呼，道：“发叔你好，我叫白莉姿，你叫我小白就好了。”

发叔有些不明真相的看着白莉姿，白莉姿赶忙又解释，道：“我是王兢的好朋友。”

发叔依旧满脸疑惑的点了点头，道：“哦，你好、你好。”说完又把我拉到一边问道：“田甜那小丫头呢，怎么没和你一起来？”

我面色瞬间黯然，一时间不知道怎么回答发叔。

发叔拍了拍我肩膀说道：“是不是又闹别扭分手了？”

我点了点头。

发叔却不以为然的笑了笑，道：“总有和好的一天的。”

我没有说话，我不想告诉发叔田甜已经离开我很久很久的事实，我情愿相信发叔的话，期待有重归于好的那一天。

……

今天发叔依旧给我们准备了丰盛的午餐，我们都喝了很多的白酒，就连白莉姿也跟在后面喝了一些。

我和发叔喝这么多，是因为已是习惯，只是不知道白莉姿今天为何一改常态要喝白酒。

第五十四章：心死

下午的时候白莉姿因为不胜酒力，一直在休息，我则带上烟，来到如今依旧一半灰、一半蓝的海边。

这里的海鸟还在长鸣，各式的渔船慢悠悠的漂泊在海面，潮水声此起彼伏，远处嬉闹的一对孩童，让整片海有了丝丝生机，片刻他们从我的视线中消失，一切便安静的下来……

我坐在那块又斑驳了些的礁石上，点燃香烟。

轻轻的吸进烟雾，又轻轻的吐出，原来在这里一个人吸烟是那么的无味，那么的孤单。

……

天色一点点变黑，我始终没有勇气去礁石下拿起曾经我们为彼此写下的诺言一睹究竟。

我想今天的酒，我依然喝的不过多。

夜色终于笼罩了这片海，思念便也随着潮水声澎湃了起来，这才发现许多心情只有在黑夜中才能被体会。

我越来越感觉自己在爱情中仿佛丢掉了灵魂，我茫然得不知道该做些什么，准确说是我到底在害怕些什么？为什么已经来到这里，却懦弱的不敢面对。

我犹记得那经历了希望又极度失望的心情，可是这是我害怕的根源吗？我说不清。

……

海边的夜真凉，我又给自己点燃一根烟，这样会暖和些，别质疑，烟真的可以让你暖和些，至少温暖了你的心情。

“给我一根烟。”

熟悉的一句话，却不是原来的那个声音，我回过头，是白莉姿站在了我的身后，她手中拿了一件外套。

我从烟盒里拿了一根烟递给白莉姿，她将外套披在了我的身上，这一过程我们互不影响，真是一种不错的默契。

“需要点燃吗？”我问白莉姿。

她摇了摇头，道：“我已经戒烟了。”

“那你为什么还要？”

“我要了一根，你便少抽了一根。”说着白莉姿将我递给她的烟弹向了大海，趁着月光，我只看到一个白点划出一道抛物线落入海中便什么也看不到了，即便是丢了一根烟，我的心中也是一阵失落，我有些发呆的看着它消失的方向，心就这么空荡荡了。

……

白莉姿双手抱膝坐在我身边，与我的茫然不同，她若有所思的看着大海。

我突然想和她聊点儿什么，我对她说道：“在某个地方，有一样东西，我想去看看。”

“可是你却没有勇气对吗？”

我点了点头。

白莉姿笑了笑说道：“你回答我几个问题吧。”

“嗯，你问吧。”

白莉姿想了想问道：“那个东西对你而言重要吗？”

“很重要。”

“你知道它在哪里吗？”

“知道。”

稍作停顿白莉姿又问道：“你觉得它属于你吗？”

我有点不知所措，我不知道那到底属不属于我，细细想了想，那是我和田甜互相许下的诺言，那至少一半是我的。

“一半是我的。”片刻之后我回答道。

白莉姿笑了笑，道：“那你就去看属于你的那一半吧。”

“可是……”我仍带着犹豫说道。

白莉姿打断了我，道：“不需要可是了，我根本不相信你来连云港只是为了吹吹海风，看看大海，既然你已经带着这个目的来了，为什么还如此犹豫呢？”

“我害怕……”我轻声说道。

“那就再抽根烟壮壮胆吧，有些事总是需要去做的。”

我点了点头，掏出一根烟点燃，我决定抽完这根烟便去看看田甜曾经为我许下的诺言。

……

风将海水卷的汹涌澎湃，我能清晰的感觉到裤脚已经被溅起的潮水打湿，气温也随着突然刮起的大风而骤降。

此时此刻就连抽一根烟都变得艰难，我扔掉只抽了一半的烟从礁石上跳了下来，顶着风向另一块礁石走去。

我掏出手机，依靠微弱的屏幕光照亮脚下凹凸不平的路，风吹起的灰尘又迷了我的眼，这一路注定坎坷。

终于来到那块礁石下面，我蹲下身子小心翼翼的将那个装着字条的烟盒掏了出来，因为湿气的侵蚀，烟盒已经软化了，我豪不费力的便将上面的薄膜给扯了下来。

屏幕微弱的光映在烟盒上，像为烟盒蒙上了一层神秘的纱，我的心情也因此飘忽，我仿佛能看到当初田甜留下的字条。

我深吸一口气打开了烟盒，用手在里面探了探……

我的心一阵“砰砰”狂跳，里面原本应该两张的字条，现在却只剩下一张，这说明已经被人取走了一张。

是田甜，一定是她，她曾来过这里，除了她没有人知道这个秘密，更没有人能找到如此隐蔽的字条。

一个极大的疑问出现在我的脑海中，田甜拿走的到底是我的字条还是她自己的？

我的心情再一次变的紧张了起来，拿走我的字条和拿走她自己的字条寓意着两种截然不同的结果。

我小心翼翼的拆开了字条，借着光，我看清了字条上的内容，心情随之跌入谷底，田甜拿走的是她自己的字条，留下的这张是我的。

诺言就这么背叛了诺言，我最后的希望被撕扯的七零八落。

……

她终究不肯原谅我，为何要连最后的约定都这么无情的湮灭？只剩下一张的字条让我觉得一切的一切不过是一个扭曲了的笑话。

黑暗中，我吼着将手中的字条连同烟盒撕的粉碎，飘洒在空中，随风落进大海，继而被起伏的潮水吞噬的无影无踪。

……

极大的动静，让白莉姿向我这边跑来，她急切地问道：“王兢，你怎么了？”

我久久无法回答，心像被浸泡在辣椒水里一般。

白莉姿无言的站在我身边，此时与其问个究竟，不如让我自己安静一会儿。

……

许久之后，我松下了捏紧的拳头，低声说道：“海水全他妈灰了，我认命了、我认命了……”

弄不清事情始末的白莉姿此时选择了沉默，但她一直陪在我的身边。

……

手机屏幕上设定的一年之约还在倒计时，我一声叹息，心在一瞬间如同一汪死水，这是一种绝望后的平静，快乐或不快乐已经变的不再重要，这就是心死了，对于爱情我心死了。

第五十五章：决定

我哪儿都不想去，坐回礁石上点上一根烟，任海风肆虐着自己。

“回去吧，天色不早了。”白莉姿对我说道。

“不，我还不想回去。”

白莉姿见我态度坚决，她没有强求我，又默默的坐在了我的身边。

“别陪我了，我只想一个人静静。”我对白莉姿说道。

……

白莉姿依旧倔犟的在我的身边坐着，许久之后她开口对我说道：“王兢，你知道我为什么突然搁置结婚出去旅行吗？”

我终于回过神来看着白莉姿，很久以来我一直有这样的疑问，我真的不明白白莉姿为什么突然做了这个决定。

白莉姿很平静的对我说道：“在做着旅行的决定前，我真的很难受，所有人都误解我是因为钱才和韩卫辉在一起，甚至他的父母都在我面前直言不讳的指出这一点，可是我没有。”白莉姿说着脸上流露出哀伤，停了停她又说道：“我并不是一个物质的人，即便是一个普通人对我如此贴心，给我温暖，我也会嫁给他。”

说完她又看着我。

“那爱情呢，爱情你不需要了吗？”我问道，因为在白莉姿的诉述中我感觉到了她忽略了爱情。

“过日子，有一个人给你温暖就够了，所谓的爱情太虚，我问你，你弄的懂爱情么？”白莉姿说完用一种复杂的表情看着我。

“我懂过，可是我现在却迷茫了，我又不懂了。”思考许久我回答道。

白莉姿笑了笑，道：“不，王兢你从来没有懂过，真正弄懂爱情的人都已经结婚了，而你依旧是单身，甚至连个女朋友都没有。”

“我不在乎。”我不以为然地说道。

白莉姿失望的摇了摇头，停了片刻她才对我说道：“王兢，你不要一错再错了，那一天如果我是田甜，我可能也无法原谅你，因为你不懂一个受过伤的女人是多么的渴望被人保护，无论什么情况下你都不应该那样对她。”

“不要说了……我已经没有办法回头了！”我沮丧的抱着自己的头，不愿意再听白莉姿说一句话。

……

这是我和白莉姿之间认识以来唯一一次的沟通失败，根源便在于我真的不想思考所谓的爱情了，男人、女人之间的爱情突然让我觉得厌烦，我心如死灰，只想求个清静。

……

回到发叔家，吃了个晚饭，我便躺在床上，听着窗外嘶吼的风声，思绪又是一片凌乱，我突然有了一个很奇怪的想法，如果有这么一部爱情法就好了，只要恋爱了的人，就不可以分开，一旦分开就要受到法律的制裁，看谁还敢折腾。

这样多好啊，再也不会彼此伤害、彼此误会、彼此烦恼了。

想着、想着，我笑了，笑了心情也就放松了，这一夜我竟然没有失眠，我沉沉睡去。

……

第二天我一早起床，沿着海边跑了一圈，情绪没有纠结，我已经决定，以后的生活，我不需要爱情，只要物质条件成熟了，便接受家人的安排，组建自己的家庭，或许白莉姿的话说的是对的，所谓的爱情太虚，能找一个彼此温暖的人就好。

在白莉姿起床后，我们吃了个早餐，便和发叔告别，离开了连云港。

因为我有三天的休息时间，我没有回盱眙而是决定回扬州，我已经有很久没有回去了。

白莉姿将我送到家后，便与我告别，我有一种预感，经历这次的分别后，我和白莉姿见面的可能性将会越来越小，因为，我们都将为不同的生活而忙碌着。

……

对于我突然回家，老爸、老妈表现的十分意外，饭间我和他们聊了最近工作的情况，同时也表达了自己对婚姻的意愿，他们都表示能接受我现在的想法，毕竟我没有再排斥他们的安排。

看着老爸、老妈高兴的样子，我心里却有一丝酸楚，这么多年我实在逆的太多了，连累他们一直为我操着心，如果他们能高兴，我妥协一点又算什么呢，何况他们给我安排的婚姻也不算差！

只是如果王筝真的和我在一起，便难受了周木木，又是一件伤脑筋的事情。

……

下午，我给大龙打点电话，想约他出来玩玩，却得知他又和李佳薇出去旅游了，真是让人羡慕的恩爱生活。

闲来无事，我决定自己上街走走，马路上人来人往，我却越走越孤独，即便是曾经最无聊的日子，也还有个吴泽浩陪我打着游戏，现在连他也出国了，不知道他在国外过的怎么样，应该不会差，因为我相信吴总会珍惜这来之不易的幸福生活。

……

这个世界真是小，或者是宿命的安排，我竟然看到了叶萱，她挺着个大肚子和徐菁胳膊挽着胳膊逛着街，我想避开，却避无可避，并不是不想见，只是不知该怎么见。

三个人就这么碰了面，徐菁对我点了点头，便将头转到了一边，叶萱看着我，我也看着她，现在的她一头短发，人也胖了许多，我却依旧觉得她的脸是那么的熟悉。

“好久不见！”

“好久不见！”

我们又没有默契的同时说道。

徐菁这个时候松开了叶萱的胳膊对叶萱说道：“你们聊一会吧，我去买点东西。”

叶萱点了点头，徐菁便离开了。

我扶着叶萱，她很费力的坐在街边的椅子上[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］，我则在她身边坐下。

“怎么回扬州了？”

“你什么时候回扬州的？”

我们又几乎在同一时间问了同样的话。

我尴尬的笑了笑，道：“你先说吧。”

叶萱点了点头，道：“康扬最近工作挺忙的，我爸妈就让我回来修养了，你呢，在盱眙过的还顺心吗？”

我有点好奇地问道：“你怎么知道我去了盱眙。”

“上次遇到大龙，大龙告诉我的，对了你为什么突然离开扬州去了盱眙？”

叶萱问道。

“去问徐菁吧，她知道。”

“我问过，不过她说不知道。”

我笑了笑，徐菁是否知道我不清楚，但是可以肯定叶萱并不知道我是因为刘杰的出卖才狼狈的离开扬州。

……

停了停我对叶萱说道：“盱眙那边有更好的机会，我便去盱眙发展了。”

我之所以这么说，是不想再让她为了我的事情担心，也不想她因为我影响和徐菁的友谊，我已经不值得她在为我做任何的事情。

第五十六章：事业得意

又停了小片刻，叶萱语气中带着谨慎向我问道：“王兢，你和田甜还好吗？”

“挺好的。”我愣了愣后赶忙回答道。

叶萱仿佛如释重负般对我说道：“那我就放心了，我一直以为自己当时的糊涂影响了你们俩个人的感情，现在没事儿太好了。”

我笑了笑，没有再说话。

叶萱又接着问道：“她现在和你在一起吗？”

“嗯，她和我去了盱眙。”

叶萱点了点头，她想和我再说些什么，我却一刻也待不住了，这样的谎言，刺的我的心千疮百孔。

我对叶萱说道：“我得回去了，你给徐菁打电话，让她过来陪你，挺着这么大的肚子，一个人多不安全的。”

叶萱点了点头，我立即转身离去。

……

回到家我并没有任何停留，立刻买了去盱眙的车票，我之所以走的这么急，是因为意识到这个地方，现在并不适合我。

……

回到盱眙又休整了一天，我迎来的新的生活，因为上次方案的大获成功，给了麦总极大的信心去发展大兵龙虾，市场部便应运而生，而我理所应当的成了市场部主管，同时兼任金马广告策划组、组长。

因为这次方案成功，获益的不仅仅是我个人，策划组的众人都被加了薪水，国顺、刘硕、小婉也正式达到在扬州时的工资水平，而贾冬冬在我和麦总的力荐下，不仅成为策划组的御用设计师，同时成为设计部的副总监，协助孙统负责设计部日常的管理工作。

……

这天下班，我又受到了来自老妈的电话盘问，她向我打听和王筝的感情进展，尽管一家人都已经知道了周木木喜欢王筝，但他们的态度是顺其自然，毕竟感情的事情不能勉强，所以我依旧退不出这个圈子。

结束和老妈的通话，我翻到了王筝的电话号码，犹豫着是否要请她看一场电影。

我点燃一根烟，在一颗树下来回转了好几圈，最终一根烟抽完，我终于拨通了王筝的电话号码。

电话刚拨通，响了两声就被挂断，我有些郁闷的看了看时间，这会儿王筝应该已经下课了，不会不方便接我的电话，唯一的解释便是她对我仍心存芥蒂。

我又拨通了周木木的电话，约他出来喝两杯小酒，最近我们兄弟之间，似乎也不那么和谐了，至于原因嘛，我们心知肚明。

电话接通，我对周木木说道：“木木，在哪呢？”

“我还没下工地呢！”周木木那头喧闹异常。

“待会儿下班了，陪哥喝两杯。”

“哦。”周木木说完便挂掉了电话。

……

我独自寻了饭馆，先来了两瓶啤酒，缓解无聊，对于周木木能不能来，我不确定，这人行踪向来飘忽。

这个时候我的电话响了起来，一看号码竟然是王筝打来的。

“不好意思，我今天拖了一会儿堂，就挂电话了。”王筝对我解释道。

“哦。”

“你找我有事儿吗？”王筝问我。

我停了停对王筝说道：“就是想约你看电影，你要没时间就算了。”

“有啊，我已经下课了，你在哪，我去找你。”

我把吃饭的地址给了王筝，之后便结束了通话。

……

大约二十分钟之后，王筝骑着她粉红色的电动车来到了饭馆的门口，我在里面对她挥了挥手，她笑了笑，向内而来。

王筝看着桌上摆着的空酒瓶，又看了看我问道：“一个人的酒你都喝的下去？”

“喝酒有没有人陪无所谓，有喝酒的心情就可以喝下去。”

王筝笑了笑，道：“那我陪你喝，好不好？”

“不好，你不是要骑车吗，喝了酒属于醉驾，太危险了。”我说道。

“我的是小电动车，哪来的醉驾？”

“那更严重，你要骑着电动车在路上左摇右摆的，淑女形象全毁啦！”

“不是还有你吗？”王筝说着给自己倒了满满一杯，闭着眼睛一口气喝了半杯，却被呛到了，不住咳嗽。

我赶忙给她递了张纸巾，拍着她的后背说道：“不是你干的活非要干，这下受罪了吧。”

王筝接过纸巾擦了擦酒液说道：“听说酒喝到一定程度，人就清醒了，对吗？”

“我一般都直接喝死，所以你说的那种状态我没体会过。”我避重就轻的说道。

王筝笑了笑，没有说话，又喝掉了剩下的半杯，看得出来她是那种有酒量，平常却不喝酒的女生。

……

又二十分钟之后，饭店的门被推开，周木木突然出现在我们面前，他手拿工程帽，满身灰尘，头发乱七八糟，一身邋遢，看样子他今天是在工地现场监工的。

我和王筝看着他，他则看看我又看看王筝，最后看了看自己满身邋遢的样子。

“王兢，你亲大爷的，你自己西装笔挺，让我在这儿活现，真他妈居心叵测！”

周木木一怒喝掉了我杯中的啤酒转身离开。

“混账玩意儿，我大爷不是你大爷吗？”我冲着周木木的背影喊道。

“滚蛋。”周木木怒吼一声彻底消失在我的视线中。

王筝不明所以的看着我，等着我解释。

我却哭笑不得，这算什么啊，我要知道他来，怎么也不会让王筝过来。

我又倒了一杯酒，郁闷的一饮而尽，然后对王筝说道：“有这么一种心态，就像孔雀一样，它们在争异性伴侣的时候，总想把自己最美好的一面展示出来，企图吸引异性，我这么说你懂吧？”

王筝看了看我，着装整齐，又往周木木消失的方向看了看，空气中仿佛还残留工地上的尘土味，瞬间反应了过来，惊讶的对我说道：“这不会真是你设的局吧？”

我顿感头疼，索性用沉默代替回答，这事儿还真他妈说不清，我只觉得自己点儿背，这么碰巧的事情都让我遇上了。

……

我一杯接一杯的喝着闷酒，被别人误会就算了，最悲剧的是被自己的亲兄弟误会了，这太让我伤感了。

“王兢，你别喝啦，我和你开玩笑的，这是巧合，是周木木小题大做了。”

我放下杯子，很认真的对王筝说道：“你错了，他并不是小题大做，你不明白一个想恋爱的人，在自己喜欢的人面前是多么的敏感！”

第五十七章：周木木的怒火

又喝了两杯闷酒，再也没有了看电影的心情，和王筝匆匆吃了些饭后，我便骑着她的电动车背着她，将她送回家。

夏天的夜总是来的那么的迟，已经快七点，黄昏才姗姗来迟，一轮淡黄的太阳半隐在高耸的建筑物后，顽皮的光线，从屋顶擦过，落在我们的肩头轻轻的跳跃着，连心灵也好似被带着淡香的空气洗涤了，一个字形容此时的一切，就是“美”

我骑着电动车，歪歪扭扭的带着王筝向前行驶着。

坐在我身后的王筝，紧紧的抓住了我的衣服，生怕落下去，但在我一个急刹之后，她还是差点跌落，喝了酒的她此时的平衡感也不是那么好。

我停了下来，将她的双手放在我的腰间，道：“抱紧咯，待会儿看我给你玩个漂移。”

“哦。”说完王筝紧紧的抱住了我。

我将电门转到底，车子便也快速的穿梭在人群中，我左闪右避一路好不牛逼，我对坐在后面的王筝喊道：“抱紧咯，我要漂移了。”

王筝抱着我将身子紧紧的贴着我，我却减慢了速度，慢悠悠的向前驶去。

王筝惊诧地问道：“你的漂移呢？”

“你还真信啊，你这小破车根本就漂不起来。”我“哈哈”大笑，道。

“不许你诋毁我的车。”王筝说完用力往我腰间一掐。

我一个吃痛，身子一扭，车子真的漂了起来，两人双双从车子上跌了下来，周围一大片目光，齐刷刷的聚集到我们身上，王筝坐在地上，双手抱膝，低着头，众人的目光弄的她很不自在。

我拍了拍身上的灰尘，不以为然的站了起来，对众人说道：“谁在看，晚上我带我媳妇儿去他家蹭饭吃。”

众人一阵嬉笑，我将王筝从地上扶了起来，在她耳边轻声说道：“这就是漂移，不过是个失败品。”

王筝忍不住“扑哧”一声笑了出来，她帮我掸了掸身上没有清理掉的灰尘说道：“赔我的车。”

“没钱赔，把人赔给你要么？”我一边说，一边扶起王筝的电动车。

“不要，根本不等价。”

我推着电动车，王筝跟在我身后，我们一边说、一边笑，夜就这么悄然降临了。

……

在将王筝送回家后，我又去了三姨家，三姨和三姨父坐着吃饭，却不见周木木的踪影。

“三姨，周文呢？”我问道。

“在房间里，从回来就没出来，不知道在捣鼓什么呢！”三姨对我说道。

我“哦”了一声，推开周木木的房门走了进去。

房间里弥漫着男士香水味，周木木皮鞋锃亮的坐在镜子前摆弄着自己的头发，发型真是帅的没话说。

“呦，木木，在打扮呢？”我对周木木说道。

周木木撇过头，赏了我一个大白眼，继续整理着自己的头发。

我将脸凑到镜子前，摸着下巴和镜子里的周木木说道：“还是弟弟帅，哥哥老了，不行了。”

“滚蛋。”这一次周木木赏了我一个白眼，又骂了我一句。

我笑了笑，在周木木身边坐下，点了一根烟，脚敲在桌子上，哼着小曲，真是惬意。

周木木给了我一个无比恶心的眼神之后，依旧雷打不动的整理着自己的发型。

……

在我意识放松的时候，周木木突然夹着我的脖子将我拽到了镜子前，脸与我的脸凑到一起，很严肃的问我：“你有我帅吗？”

“没有。”

“你有我白吗？”

“差不多，半斤八两。”

周木木点了点头，继续问道：“你有我工作稳定吗？”

“这个真没有。”

周木木听完，怒火燃烧着将我放回原处，重重一拍桌子说道：“你什么都不如我，她怎么就看上你这么个满脑子是粪的人？”

“去你大爷的，怎么和你哥说话呢？”我说着一脚将周木木踹到了床上，上去又狠狠掏了他两拳。

在遭受我的重击之后，周木木依旧很好的保持了他的木讷，一声不吭，停了停才和我说道：“你要不是满脑子粪，能干出那么多的缺德事儿吗，你自己说你对简瑶做过什么，别以为我不知道。”

“你他妈的给我闭嘴，没干过坏事儿的人生是不完整的人生，没干过坏事儿的男人，更是不完整的男人。”我说着又狠狠的掏了周木木一拳。

“你他妈的说我是不完整的男人，我弄死你。”周木木怒吼着又一脚将我踹下了床。

……

极大的动静，引得三姨和三姨父同时跑进了房内，怒吼一声：“多大人了，还打什么架？”

周木木一声不吭的蹲在床上，我从地上爬了起来，看着周木木说道：“你的行为配得上你身上这么帅的衣服和发型么，丢人丢大发了。”

三姨和三姨父看我从地上起来，以为被打的人是我，一起将目光瞪向了周木木，周木木支支吾吾半天也没能解释清楚，索性玩了个沉默是金。

我对三姨和三姨父说道：“你们出去吧，他就是有点小情绪，我会让着他的，保证不动手。”

三姨和三姨父半信半疑的退出了房间，刚关上门，我又一脚将周木木踹倒在床上。

他刚想叫，我立刻提醒道：“你别叫啊，待会儿你老妈、老爸进来又以为你打我了。”

周木木忍气吞声，脸憋的通红，半晌对我说道：“你太无耻了，太无耻了！”

我笑了笑，道：“你的发型太完美了、太完美了！”

“完美个屁，全他妈乱了。”周木木说着理了理头发。

我搭着他肩膀说道：“你就是对我再不满，我们还是有血缘关系的兄弟，这点你不能否认吧？”

周木木想了想，道：“我不否认。”

“那不就结了，所以我们有话得好好说，对不对？”

周木木叹了口气说道：“我知道，要不因为你是我哥，我真想弄死你。”

“你看看、你看看，说话还这么血腥，动不动就要弄死我，对你有好处啊？”

我指着周木木说道。

“得了吧，你要不是我哥，我早就从工地上挑一大板砖拍死你了。”周木木不屑的对我说道。

“你拍死我前，至少也让你哥把误会澄清吧，让我死得其所、死得坦荡！”

“好，你说，我让你死的坦荡荡。”

“今天这事儿，真不赖我，我以为你不会去，再说我和王筝也没什么啊，顶了天就一朋友。”

周木木一把揪住我的领口对我说道：“你和她有什么，我也认了，但是前提，你得爱她，真心的爱她，你摸着自己的良心讲，你爱她吗？”

第五十八章：再次恋爱

面对周木木突如其来的质问，我愣住了，我无言以对，我爱王筝吗？这简直不可能，至少现阶段是完全不可能，在我心里她只是朋友，最多也只是妹妹而已。

我的不坚定让周木木怒火燃烧，他结结实实的向我挥了一拳，我不躲不避，重击之下，腥涩的味道填满我的口腔，血顺着嘴角溢了出来。

周木木并没有打算放过我，他指着我说道：“如果你不喜欢她，就请离她远一点，别玩弄她的感情，否则不要和我谈兄弟两个字，我只当你是一只臭苍蝇。”

我擦了擦嘴角，只是点了点头，说不出任何话，狼狈的从周木木房间里走了出去。

三姨从厨房出来，见我捂住嘴，问道：“你嘴怎么了？”

“牙龈出血，没事儿，我得回去了。”

“这么晚了，就别回去了，你和周文睡吧。”

我连连摇头，道了一声别，便打开门离去……

我一路走回去，无数个念头在我的大脑里闪现，老爸、老妈说得没错，王筝说的也没错，周木木也是正确的，唯一错的人便是我，我有一种无力感，只觉得自己怎么做都是错，除非我爱上王筝，但现阶段除了昧着良心，否则没有爱的可能。

……

真想给白莉姿打个电话，询问她的意见，可是翻出电话号码的那一霎那，才发现自己早已丢了给她打电话的勇气。

我将电话重新塞回口袋，懊恼的给自己点了一根烟，吸着烟，只觉得头痛异常，原以为放下心中的执念后便可以活的轻松一些，却发现关于爱情又雪上加霜了。

坐在街边的长凳上，掏出电话，登上QQ，上下划拉着屏幕，现在“逗号”

的名单已经落到了63位，真是一切都在变，看着灰暗的名字，我的心中也一片死灰，不管“逗号”是田甜或者不是，我都没有力气再去验证了，一切都随风消散吧，我点出QQ菜单，将逗号放进了黑名单里，又从黑名单里删除……

或许我该去追求另一种爱情了，一个可以给我安全感的爱情，一个可以演变成婚姻的爱情。

……

第二天下班后，我骑着摩托车来到王筝的学校，我答应过今天下班要带她去修理店取维修的电动车。

大约等了十分钟，下课的铃声被敲响，接着便是浩浩荡荡的人流向校外涌动，我则在人群中搜寻着王筝的下落。

我的视力不错，老远便看到周妮的电动车上带着一个人，不用猜也知后面坐着的是王筝。

我对周妮挥了挥手，周妮便向我这边驶来。

“哥，你是来接我的吗？”周妮一只脚踩着地，一只脚放在脚踏上，笑着问我。

“美死你了，还当自己上幼儿园呢？”我说道。

“你才上幼儿园呢，我现在可是一名光荣的人民教师。”周妮面露得意之色说道。

“是吗，现在人民教师的标准可真低，连你这样的都能混进教师队伍中误人子弟了。”我面漏不屑之色说道。

周妮反唇相讥，道：“不是现在人民教师的标准低，而是现在的学生素质高，好教育！哪像某些人的学生时代，简直是丧心病狂又丧尽天良！”

……

王筝被我和周妮的斗嘴给逗乐，她笑着从车上下来，正巧身边路过一个学生和她打招呼：“王筝老师再见。”

王筝微笑着挥了挥手，又替学生扶正了书包，道：“再见，路上注意安全。”

这一刻，夕阳映衬她白皙的脸，我看到了一颗纯洁、善良的心灵。

……

周妮的手在我面前晃了晃，道：“喂，你在看什么呢？”

我没经大脑说道：“看你未来嫂子。”

王筝看了我一眼，周妮瞪了我一眼，我意识到这句话有问题，赶忙掏出一根烟，点燃，企图掩饰自己的尴尬。

王筝却拿掉了我手中的烟指着身后的学校，示意我现在正在学校门口，这一举动让我更加尴尬了。

周妮却幸灾乐祸的看着我的窘样，道：“嘴皮子怎么不溜了啊？”

“昨天骑车摔成脑残了。”

周妮白了我一眼说道：“你自己摔成脑残就算了，还连累人家王筝的车。”说完又笑着对王筝说道：“王筝姐，惹上我哥可真是一个赔本买卖啊！”

王筝拍了周妮一下说道：“别胡说了，咱们各干各的事儿吧。”

周妮“哦”了一声，又拍着我肩膀说道：“哥，王筝姐我就交给你了啊，再有闪失，家法伺候。”说完对我和王筝挥了挥手，便骑着电动车离去了。

……

我和王筝相对无言的站着，气氛在周妮离去后变的微妙了起来。

片刻我才对王筝说道：“上车吧，我们去看看你车死灰复燃了没有。”

“别乱用词语，什么死灰复燃了。”王筝拍了我一下说道。

“我就是一孤陋寡闻的人，能用的上成语，都是因为小宇宙爆发了，哪管用的合不合适。”我笑道。

“我看你是故意的，我看你以前发表的文章，成语不都用的挺好的吗？”王筝拆穿了我的玩笑。

“这不昨天摔成脑残了吗，所以今时不同往日了。”我笑着辩解。

王筝被我的话逗乐，脸上露出微笑，道：“那我岂不是也被摔成脑残了？”

“对哦”停了停，我又继续说道：“那我们就做一对难夫难妻吧。”我看着王筝说道，或许真诚，或许应付，我不知道自己当时的表现。

……

许久王筝也没有回答，她只是低着头，连身边和她打招呼的学生也忽略了。

……

就在我以为自己的要求很仓促、很不礼貌的时候，王筝却突然拉住了我的手。

我的心中闪过挣扎……田甜的面颊在我的脑海中闪现……李佳薇告诉我田甜已经有男朋友的话语一并闪现……礁石下，只剩下一张字条的画面叠着闪现……老爸、老妈殷切的表情再次闪现……王筝那温暖的面容最后在我的脑海中闪现，又与眼前的她重叠，最后定格……

我最终动摇了，我握紧了王筝的手，从这一刻开始，我的手中有了一份沉甸甸的责任。

$文$这是冲动吗？不。

$人$这仓促吗？也不。

$书$这是爱吗？暂不知。

$屋$那到底是什么？

第五十九章：怒火燃烧

我和王筝去取了她的电动车后，两人正式约会，和热恋中的情侣一样，我送了她花，又一起吃了一顿算不上浪漫的饭，之后一起去看电影，走路的时候我们互相拉着对方的手。

这是一种简单的不能再简单的爱情了，我们之间不会因为某种微不足道的事情而争执，会很自觉的去迁就对方，我承认我很享受这种感觉，因为这是一种很理想的爱情状态。

看完电影，我们漫步在街头，当正式确立关系之后，总有一些疑惑需要解开，当然更重要的是商量如何面对未来。

“王兢，你喜欢我吗？”王筝依旧习惯性的手插在口袋里，云淡风轻的问道。

我停了下来，这正是我要思考的问题。

片刻之后，我对她说道：“是男人都希望有你这样一个女人相伴一生，遇见你是我的幸运。”

王筝笑了笑，继续往前面走，她好似知道我会这么回答一般，情绪并没有什么变化。

我走了两个快步跟上她，心中也有疑惑，我问她：“那你喜欢我吗，现阶段我可什么都没有。”

这个时候王筝又停了下来，她看着我说道：“我不在乎这些，也不奢望过什么锦衣玉食的生活，有一个稳定的家就好。”

“那你稳定的标准是什么呢？”我问道。

王筝想了想回答，道：“盱眙这个地方，生活压力也不算大，衣食无忧就行啦！”

我点了点头，道：“你说得没错，但是我不会留在盱眙的。”

王筝眼睛里闪过一丝不解，问道：“你在这里已经做的很好啦，为什么还要回扬州呢？”

我心中很闷，不知道如何回答王筝，我点上一根烟，有些呆滞的看着路上的人来人往。

王筝拉了拉我的衣角，说道：“我们现在先不谈这个话题好吗，如果真的需要，我也可以和你去扬州生活的。”

王筝的话让我一愣，我们只是刚刚确立关系，她却愿意做出这样的让步，这让我百感交集。

我的表情让王筝笑了笑，她说道：“既然我们已经选择了彼此，就必须为自己的选择负责，如果一定要有一方妥协的话……”

停了停王筝轻声地说道：“那还是我吧。”

听完王筝的话，我有了一种冲动，如果不是因为自己不甘心，我真的愿意留在盱眙与她厮守终生。

……

拥抱着道别后，我和王筝各自离去，今天于我而言，是意义重大的一天。结合现在的境况，再回首已经过去的过去，心中涌现出难以形容的感觉。

我有一种预感，或许我会告别曾经的轰轰烈烈，就此循规蹈矩。

我拿出电话给王筝发了一条短信：“到家了吗？”

片刻王筝给我回了一条短信：“你的信息有点像在例行公事哦。”

我无奈的笑了笑，无论什么类型的女人，总是摆脱不了敏感的习惯，一时间不知道如何去回这条信息。

见我迟迟没有回信息，王筝又给我发了条信息：“今天我很快乐，不过得睡觉了，你也早点休息吧。”

“晚安。”

两个字结束了我们今夜的对话，或许我们之间还需要一段时间让这段感情炙热、发光。

……

因为大兵龙虾的市场部还在筹备中，我的办公地点暂时还在金马广告。第二天一早，我便准时来到公司。

目前并没有需要接手的方案，我的主要工作，就是制定下一步的工作计划并对现有的人员构成进行适当的调整。

片刻之后，国顺和刘硕也来到公司，我抽了点空和二人聊了起来。

“国顺、小婉那边婚礼策划的案子也该接近尾声了吧？”

王国顺点了点头，并没有与我说太多。

我又问道：“她和孙统的合作还愉快吗？”

王国顺点了一根烟，停了停对我说道：“老大，我就想知道，这次的婚礼策划案结束后，小婉还会回到我们的团队中吗？”

“那边的案子一结束，我就安排小婉归队。”

突然我感觉到有些不对劲，我立即问道：“是不是她和孙统那边出问题了？”

王国顺摇了摇头说道：“老大别担心，没问题，就是她自己想我们这个团队了，都离开这么久了。”

我点了点头，拍了拍王国顺的肩膀，起身离开办公室。

……

我决定去孙统的办公室串串门，前段时间因为一直在忙大兵龙虾的案子，对于小婉的关心实在太少了。

我轻声来到办公室的门口，里面传来了孙统的训斥声。

“昨天让你做的婚礼活动执行时间表呢，还有和客户的最终沟通记录你整理出来了没有？我从来没有见过像你效率这么低下的员工，简直混账透顶！”

“孙主管，你听我解释，最近手头上的事情实在太多了，昨天和客户沟通完已经是晚上八点多钟了，没有得到客户的建议，是没有办法做活动执时间行表的，所以昨天晚上沟通完，我连夜回家做了执行表，已经发你邮箱了，还有最终沟通记录，实在没有时间做了，但是我下午一定会整理出来的。”小婉低声解释，道。

孙统粗暴的打断了小婉的话：“够了，不要为自己工作上的低效率找这么多的借口……”

办公室内传来了小婉低泣的声音……

我感觉心中憋着一团怒火，我真想一脚踹开门，揍那孙子一顿，这简直就是在故意刁难。

我将拳头捏的“咯咯”作响，我终于知道，国顺为什么是一副欲言又止的模样，我的心中充满了愧疚，这大半个月小婉或许每天都如此刻这般过着唯唯诺诺的日子。

……

我大口、大口的吸着烟，最终没有动一步，我选择了忍耐，这个时候不是我发作的时候……

我足足在孙统办公室外，站了一刻钟，直到里面停止了训斥的声音，我才掐灭掉烟头，向门口走了过去。

我轻轻敲了敲办公室的门，里面传来了孙统的声音：“进来。”

我推开门，尽量让自己面带笑容！！

孙统看到是我，脸色变了变，但瞬间又恢复自然，小婉则立刻停止抽泣，但依旧低着头，不让我看见她的面容。

第六十章：隐忍

“早啊，孙主管。”我说着给孙统递了根烟。

孙统看了我一眼，做了个不抽的手势说道：“刚刚才抽过。”

我将烟塞回烟盒，看着小婉对孙统说，道：“这段时间感谢您对小婉的栽培。”

孙统听出我话里讽刺的意味，他“哼”了一声从自己的烟盒里掏了一根烟点上，我心中却怒火更甚，小婉在我眼里就像亲妹妹一样，我自己从来舍不得这样训斥过！

我耐着性子继续对孙统说道：“孙主管，我来找小婉有点事，能耽误十分钟吗？”

孙统不耐烦的对我挥了挥手，我点了点头，扶住小婉的肩膀将她带了出去。

离开孙统的办公室，小婉便再也忍不住哭了起来，她压抑的太久了，她断断续续的对我说道：“老大，我真的……很努力了。可是……”

我心疼的搂了搂小婉，道：“是老大没有照顾好你！”

“老大，我一点也不怨你……”小婉依旧泣不成声，道。

小婉的样子让我恨不能对孙统千刀万剐，我重重的出了一口气，道：“一个月时间，我保证让他滚出这个公司。”

看到我愤怒的样子，小婉停止了哭泣，她对我说道：“老大，你好不容易才在这个公司站稳脚，千万不要为了我冲动。”

我拍了拍小婉的肩膀，道：“我有分寸。”

小婉依旧心有余悸的看着我。

“我要还和以前一样冲动，刚刚早就揍那孙子了，没事儿，别担心。”我笑了笑轻声对小婉说道。

我从口袋里掏了一块糖对小婉说道：“笑一个，给你吃。”

小婉笑了笑，从我手中接过了糖。

我摸了摸她的脑袋，对她说道：“再忍忍，这个策划案做完了，我们就回去。”

小婉乖巧的点了点头，我掏出一张纸巾，替她擦了擦眼泪，和她一起向孙统的办公室走去。

……

“孙主管，你要觉得小婉的能力不够，我可以代替她接手这个方案，正好我最近手上也没案子。”

我就是要告诉孙统：“大老爷们的，有气别往女孩子身上撒，有种咱俩碰碰，我看看你有多牛逼。”

“王兢，你说这话什么意思？”孙统掐灭掉烟头问我。

我笑了笑，道：“没什么意思，只是想帮领导排忧解难而已。”说完我将手中的烟头在孙统的烟灰缸里按灭。

我摆了摆手，继续对孙统说道：“领导有用得着的地方，尽管吩咐，我随时候着。”

这一刻，我意识到，我和孙统的矛盾，接近不可调和，我们之间必须有一个人要离开金马广告，但是这个人不是我。

……

尽管孙统十万个不愿意，我依旧强行插手这次的婚礼策[奇`书`网`整.理'提.供]划方案，整天我都没有离去，我帮小婉做着最后收尾的工作。

……

直到傍晚，完整的方案出样，我将打印好的稿子交给了孙统，道：“方案，已经完成了，我觉得没什么问题，完全可以交给执行方去执行了。”

孙统翻阅着打印好的稿子，依旧是一副不耐烦的表情对我挥了挥手，我再也无法忍耐，热血上涌，身边的小婉，赶忙拉住了我的手，示意我不要激动。

我点了点头，带着小婉离开了孙统的办公室。

……

在小婉回到我们策划组后，再也忍不住，扑到王国顺的怀里哭了起来。

王国顺拍着她的肩膀，不住的安慰着她，又在她耳边轻声的说着些什么，许久小婉才停止了抽泣。

“国顺，对不起了，让小婉受委屈了。”我叹了一口气对王国顺说道。

“老大，你真的不用内疚，小婉也就是发泄一下情绪，再说这种事也没有下次了！”王国顺对我说道。

我点了点头，也不再矫情，心里却盘算着，怎样在这个公司让孙统无立足之地。

……

思考了片刻，却苦无良计，孙统毕竟在这个公司经营多年早已根深蒂固，如果我不能一次性扳倒他，弄不好落得个居功自傲的坏名声，并且让孙统有所提防，以后再想弄倒他就更加难上加难了。

不过有一件事我可以肯定，孙统现在一定疏于防备，他不认为我这个新人有胆子去扳倒他这个公司的元老。

……

我决定细细谋划这个事情，这看上去有些不仁道，当初毕竟是孙统将我招进公司的，可是在这个尔虞我诈的职场里，所谓的仁道，除了让你死的更早一些，其他没有一点帮助，曾经的我就是最好的例子。

……

下班之后，我和王筝如约见面，我俩步行着去寻找吃饭的地方，一路上我都显得心事重重，扳倒孙统这件事我必须先下手为强。

“王兢，你有心事吗？”王筝问我。

我摇了摇头，关于工作上的事情，我是从来不愿意和自己的女人交流的。

对于我的表现，王筝笑了笑，道：“别骗我了，你肯定是因为工作上的事情烦恼吧？”

“你怎么知道的？”

“这很简单啊，一个成年人烦恼无非是为了自己的爱情，再者就是工作了，我这么乖，所以你爱情是肯定没有问题的，那必定就是工作了嘛！”王筝娓娓道来。

“你说得没错，不过也不是什么大事儿，想想办法就能对付过去了。”我笑了笑，道。

王筝点了点头，也没有在纠结于我的情绪。

……

片刻之后我和王筝寻了个吃饭的地方，坐定后，我登上了手机QQ，恰巧白莉姿正好在线。

我给白莉姿发了一条信息：“我想扳倒一个人。”

信息发完，我便无奈的笑了笑，我曾经提醒过自己，要减少和白莉姿的联系，可是每当心中拿不定主意的时候，总是不自觉的会想到她，这已经成了我的习惯。

片刻之后，白莉姿便回了信息：“从他身边的人入手，你想想，那个人倒了后，谁受益最大，那么他就是你的朋友，你可以和他联合起来对付他，另外做你们这行，是有灰色收入的吧，尽管这已经是潜规则了，但是也没有哪个老板，愿意放纵下属在自己眼皮子底下赚取灰色收入的吧！”

看了白莉姿的信息，我心中佩服的五体投地，这个女人真的是太聪明了，她甚至不需要问我原委，就能给我想要的答案，她的方法，不仅让我避免了孤军奋战的势单力薄，并且直指对方要害，更重要的事，这是一种光明正大的手段，比当初刘杰莫须有的陷害要高明多了！

第六十一章：谋划

当我和王筝吃完晚饭，夜也如期而至，我们站在街边，临风而立，看样子待会儿会有一场大雨。

我将自己的外套脱下来披在王筝的身上，道：“要下雨了，我送你回去吧。”

王筝牵着我的手，道：“不用了，我自己打车，你赶紧回去，不要被雨淋了。”

“我们之间何必这么客气呢？”我说道。

“当我们的手牵在一起后，就没有所谓的客气了，这更是一种关心。”停了停王筝继续说道：“淋雨了会感冒的，对吧？”

我点了点头，道：“嗯，我明白了。”

王筝松开了我的手，微笑着说道：“去推车吧，我看着你离开。”

……

骑上摩托车，风愈发的大了起来，王筝一边拨开被风吹的遮住眼角的头发，一边向我挥手道别，她娇弱的身躯在风中有些不稳，我却倍感踏实，这种踏实源于内心，这便是我们常挂在嘴边的安全感，而此刻我终于明白，原来男人也是需要安全感的。

这个世界是如此的公平，当我牺牲掉心中执念的同时，却得到了一份弥足珍贵的安全感。

我坐在摩托车上，伸手拦了一辆的，向冻的有些发抖的王筝催促，道：“快上车吧，到家就暖和了。”

王筝点了点头，打开车门坐进了车内，车缓缓启动，从我身边驶了过去，街灯映射在车窗上，我看到了她留恋的眼神，她在回头凝望，又对我挥了挥手。

风越来越大，雨就要来了，我却感受到了一种从未有过的安静，伴随着这种安静的还有舒心。

……

回到家，坐在电脑前，照例倒上一杯白开水，点上一根烟，刚抽了一口，便掐灭了，此时并没有抽烟的理由。

我意识到自己应该减少抽烟的数量了，至少心情愉悦的时候就没必要抽了。

我很不解，一向嗜烟如命的我，为何甘心情愿的减少抽烟的数量？

我笑了笑，想起，今天吃饭的时候，王筝给我拿了一盒养肺、润喉的含片，她虽未说明，但却是希望我少抽烟的。

……

恍惚间，QQ的添加好友的验证信息突然响起，点开看了看，是那个已经被我拉进黑名单的逗号。

我没有同意，也没有拒绝，就这么忽略了过去，又片刻她又发来了好友邀请信息“爱情的枪”

这次我没有再忽略，我添加了她。

“爱情的枪，你是不是把我拉进黑名单了？”后面接了一大堆杂乱无章的各自生气和怒火的表情。

“嗯，上次清理闲杂人等时，一并清理掉了。”我如是回道。

许久之后，逗号给我回了信息：“呵呵，是吗？”

“我们不熟。”我又回道。

……

逗号的头像又暗了下去，不知道她是隐身了还是下线了。

我点上一根烟，深吸一口气，将信息发了出去：“你到底是谁？”

许久之后，她回道：“逗号。”

然后，再也没有然后，她就这么消失在我的好友名单里，这一次是她把我拉黑了。

我重重吐出一口气，关掉电脑，不愿意再探究那一切会让我支离破碎的未知。

……

第二天，我将工作的热情延续了下去，我依旧提前二十分钟来到公司。

在我到达公司的楼下时，却发现了麦总的车子，他已经先我之前来到了公司，我又多买了一份早餐给麦总，据我估计，这么早，他是应该没有吃早餐的。

我来到麦总的办公室，敲了敲门，却没有人应，轻轻的推开门，却发现麦总已经趴在桌上睡着了，屋内弥漫着的烟味，让我这样的烟枪都觉得呛。

我打开窗户，散发烟味，麦总这个时候也因为开窗的声音而醒来，他第一个动作便是揉了揉脑袋，看样子这一觉他睡的并不舒服。

“麦总，你昨天晚上没回去吗？”我问道。

麦总点了点头，道：“仙女台和大兵龙虾那边人员编制要调整，这一夜都在忙这个事情。”

我笑了笑，关于人员编制的调整，麦总完全可以把自己的建议告诉人事部，让他们出方案，根本没必要亲力亲为。

不过每个老板都有自己的工作态度，我也不便多说。

我将早餐放在麦总的办公桌上说道：“刚买的早餐，麦总您趁热吃吧，还需要什么，我下去帮您买。”

麦总摆了摆手，示意不用，然后拿起桌上的早餐吃了起来。

……

这个时候，孙统也来到了麦总的办公室，他的手中同样拎着一份早餐，他对我熟视无睹来到麦总面前说道：“麦总，您要的早餐我给你买来了。”

麦总有些抱歉地笑道：“谢谢，不过王兢正好凑巧给我带了一份。”

孙统看了看我，稍稍点头，算是打招呼，我也点了点头，麦总向我们两人各自看了一眼，我相信以麦总的老辣，仅这一眼便可以看出我和孙统的针锋相对。

……

从刚刚孙统和麦总的对话细节，我可以看出麦总对孙统是十分信任的，否则公司这么多人，他没有理由唯独让孙统给他买早餐，孙统在他眼中应该就是亲信。

我感觉到，扳倒孙统的事情，不宜操之过急，他在这个公司实在是根深蒂固，我还需要细细谋划，就目前而言，我没有一点把握可以一次性扳倒孙统。

……

麦总一边吃，一边向我和孙统问道：“洪书记儿子的婚礼策划案做的怎么样了？”

我对孙统做了一个请的手势，让他和麦总汇报案子的情况。

“昨天完整的方案已经出来了，我们也和洪书记的儿子多次沟通，他表示很满意这次的方案，今天就可以将婚礼策划方案交给执行公司去执行，麦总你这边还需要过目一下吗？”孙统说道。

麦总摇了摇头，道：“既然客户说很满意，我这边就肯定没有问题了，你去交给执行公司去执行吧。”

说完麦总从椅子上站了起来，他来到我和孙统面前拍着我们的肩膀说道：“孙统，经验丰富、王兢，年轻有为，你们都是我在公司最看重的人，希望你们发挥各自的优势，团结在一起为公司作出最大的贡献！”

我和孙统对视一眼，自然明白麦总的意思，也知道麦总看出来我们两人之间有不和谐的情绪。

我们两人同时点了点头。

麦总拍着我们肩膀，笑了笑，从自己的柜子里拿出两条价值不菲的烟，递给我们，道：“这段时间辛苦了，这烟是朋友送给我的，你们拿去抽，味道不错。”

接过麦总的烟，我更加头疼，麦总已经察觉到我和孙统之间有敌对情绪，处理不好便会引火烧身。

第六十二章：谋划（二）

离开麦总的办公室，孙统在我前面走着，我停下来，对孙统喊道：“孙主管，等等。”

孙统回过头，依旧面无表情的对我说道：“怎么，有事儿吗？”

“昨天是我有点情绪，态度不好，您多见谅。”我做了个抱歉状对孙统说道。

“是吗？”孙统手插在口袋里，依旧面无表情。

我点了点头，道：“其实我一直感谢您的知遇之恩，如果没有您，我也不可能有机会进金马广告。”

“你记得最好，不过我还是承认你有能力，只要有机会，你在哪里都可以很快上位，但是做人不要锋芒太露。”

我面带歉意走到孙统面前，道：“您教训的是，以后我会注意的。”

孙统看了我一眼，习惯性不耐烦的摆着手，然后向自己的办公室走去。

看着他越缩越小的背影我笑了笑。

……

路过贾冬冬的办公室，我推门走了进去，他正四平八稳的坐在椅子上吃着早餐。

贾冬冬一看是我，显得非常热情，他起身对我说道：“王兢，来、来、坐、坐、坐。”

我将麦总给我的那一条烟扔给了贾冬冬，道：“怎么样，新办公室的感觉如何？”

贾冬冬没回答我的问题，而是看着我扔下的烟，咽了咽口水说道：“这是给我的？”

我不可置否的点了点头，道：“请领导笑纳。”

贾冬冬也不客气，一边将烟放进抽屉里，一边对感叹，道：“这可是好东西，一年也抽不了几根，你大手笔，直接给我整了一条！”

我笑了笑，道：“晚上下班有空么，咱哥儿俩去喝几杯。”

“必须有空啊，不过就咱俩么，要不要多叫几个人搞点气氛出来？”贾冬冬显得很兴奋。

“就咱俩，下班了我给你电话。”说完我拍了拍贾冬冬的肩膀，走出了他的办公室。

……

回到自己的办公室，我悠然点上一根烟，心中已经拿定了主意，有些人我有必要让他们知道，我不光会策划，还会策反！

……

就在中午，我准备和众人一起叫外卖的时候，王筝突然提着保温瓶来到公司，小婉将她带进了我的办公室。

我放下手中的电话，有些意外地问道：“你不上课吗？”

“我中午有休息时间的啊，这是我妈特意给你做的糖醋鱼和排骨，你尝尝。”

王筝说着打开了保温盒。

“那你吃了吗？”我拿起筷子问道。

“没有，等你吃完了，我再回家吃。”

“一起吃吧，这么多我也吃不掉。”我说着递了个勺子给王筝。

王筝接过勺子，搬了张凳子在我身边坐下，我们两人合用一个碗，喝同一碗汤。

“以后别给我送饭了吧，太累了！下午还要上课。”我对王筝说道。

王筝摇了摇头，道：“没事的。”

说话间，我们两人同时低头喝汤，头便也碰在了一起。

我紧张的摸着王筝的脑袋问道：“疼不疼？”

“有一点点。”王筝嘟着嘴做了个可爱的表情说道。

我被她的表情逗乐，道：“小时候挨过板砖的脑袋，都被一般人要硬些的，下次你可别和我撞了啊，太危险。”

……

片刻之后和王筝吃完中饭，王筝收拾了一下，便匆匆走了，看得出来她中午的时间还是挺紧的。

就在王筝走后，小婉端着一个果盘来到我面前，说道：“老大，吃个水果。”

我拿了一片苹果，边吃，边敲击着电脑，小婉则在我对面的椅子上坐了下来。

……

我用眼睛的余光瞄道，小婉数次欲言又止，她似乎有什么话要和我说。

我停止敲击键盘，点上一根烟对小婉说道：“有话就说吧，别掖着了。”

小婉小心翼翼地问道：“老大，你有没有想过如果有一天田甜姐回来，怎么办？”

……

许久，我才回到，道：“想过。”

“那你到底是怎么想的？”

“错过。”我说着重重的吐出了一口烟，心中却阵阵刺痛。

小婉轻叹一口气。

我笑了笑说道：“她已经有男朋友了，而我也有女朋友了，或许我们今生不见！”

“可是你们现在拥有的是爱情吗？”小婉不解的问道。

我又给自己点上一根烟，一时间不知道用什么方式去回答小婉的问题。

直到一根烟快抽完，才缓缓说道：“不是每个人都可以像你和国顺那么幸运的，所以珍惜吧！”

……

小婉离开后，我的心情又变得烦乱，尽管我相信自己和田甜已经没有任何的瓜葛，但却不敢想象某一天她突然站在我面前的情景。

……

下班之前，我给贾冬冬打了电话，两人寻了个饭店，要了白酒一瓶，啤酒若干，我用牙咬开酒盖，递了一瓶给贾冬冬。

贾冬冬面带畏惧的接过酒说道：“王兢，咱别搞的太大。”

我给自己倒了一杯，一饮而尽，道：“这不过是开胃酒而已？”

“不行、不行，我真不怎么能喝。”贾冬冬连连摆手。

我笑了笑，又倒上一杯喝完，今天我不仅找贾冬冬谈事情，心里也真的想喝酒，否则没必要点上这么多的酒。

就在我准备再倒上一杯的时候，贾冬冬按住了我的手，道：“王兢，你今天找我不光是为了喝酒吧？”

我放下了手中的杯子，道：“你说得没错，我是找你有其他的事情，但是这会儿咱先喝酒。”

贾冬冬摇了摇头，道：“咱们还是先说正事儿，酒这东西喝多了误事。”

我点了点头，这个贾冬冬平时虽然大大咧咧，但是办起正事儿从来不含糊，是一个值得信任的人，当然我说的信任是指工作上，而不是尔虞我诈上，我并不确定在我和他摊牌后，他是选择站在孙统这一边，还是我这一边，所以我始终有所顾忌，思索着用什么方式去探他的口风。

我举起酒杯问贾冬冬：“你把我当兄弟么？”

贾冬冬看我面色严肃，赶忙端起面前的酒杯，一饮而尽，道：“我们当然是兄弟，如果不是你和麦总力荐，我还不知道要在这个公司熬多久，才能做到现在的位置。”

我摇了摇头，道：“冬冬，你错了，真正的兄弟是不与利益挂钩的，你这么说还是没有把我当真兄弟。”

第六十三章：谋划（三）

我的话让贾冬冬连连摆手，道：“王兢，你误会我意思了，即使没有这个事情，我也一直把你当兄弟。”

我仔细观察着贾冬冬的表情，他眉宇间流露出真切，结合他曾经对我的总总照顾，我大致可以肯定，贾冬冬是拿我当朋友的。

“王兢，你要有什么事需要我帮忙的，尽管开口，哥们儿保证给你办了。”

贾冬冬激动的对我说道。

我举起杯子，示意先喝一杯再说，贾冬冬随我举起杯子，结结实实的和我碰了一个杯，然后一饮而尽。

“我和孙统的矛盾，你是知道的吧？”我问道。

贾冬冬小心翼翼地问道：“你是准备动他？”

“我觉得他不适合待在这个公司了，设计部主管的位置该动动了，一尘不变对公司的发展可不是什么好事儿，我相信你做上设计部主管之后，会给公司带来更大的发展，对吧？”我很认真的问贾冬冬。

贾冬冬的表情瞬间换了几换，他肯定没有预料到，我胆大妄为到敢动孙统。

我又独自喝了一杯酒，等贾冬冬从震惊中恢复过来，再次沟通。

“王兢，扳不倒他的后果你考虑了没有，麦总可是对孙统信任的很。”贾冬冬小声的对我说道。

“我只考虑扳倒他后是什么结果。”我说完看着贾冬冬，我的意思已经表达的很明确了。

贾冬冬的脸上出现挣扎的表情，这件事于他来说，风险与机遇并存，他有挣扎也是在情理之中的事情。

贾冬冬一口气喝掉半瓶啤酒，我则看着他，等着他做决定。

喝完酒，贾冬冬重重的出了一口气，道：“你需要我做什么？”

我向贾冬冬招了招手，然后在他耳边说出了我的计划，整个过程贾冬冬很认真的在听，这件事成了他一飞冲天，败了，和我一起落入深渊！

“放心吧，按照我说的去做，一定能够扳倒他的！”我说道。

贾冬冬点了点头，道：“既然决定了，我就不会有什么顾忌，大不了离开金马重新来过。”

我笑了笑，又端起桌上的酒杯，一饮而尽，这一刻我觉得自己变了，那些刚出大学的青涩和幻想已经从我的身上蜕去，现实总是将人逼迫的残忍！

这种残忍，有人是与生俱来的，而我是被逼迫的，尽管我厌恶这种残忍，可是我别无选择，我只想让自己活得安全一些。

……

我喝了很多的酒，我想醉，醉了，我就可以忘记自己的质变，我不愿意与现实同流合污，可又别无他法，人活着就是有这么多的无奈，终究我放下了自己的傲骨，一次次妥协着或妥协中……

喝完酒，是周木木来饭店接了我。

“木木，今天我去你那住，咱哥两聊聊。”我对周木木说道。

朦朦胧胧中，我好似听到周木木对我说：“去嘛，你自己想死，我没意见。”

……

到了三姨家，我去卫生间冲了个凉水澡，我想让自己清醒一些，回想这一年，我面临许多的人生转折点，最后很不幸的是，这些转折点全部转化成了我的挫折。

这一次我依然不知道会是什么结果，但我却不后悔，因为路就是给人走的，走的不好，只说明走路的人，能力不够。

……

当我洗完澡走进房间后，周木木放下了手中的书对我说道：“你和王筝好上了吧？”

我沉默不语，如果我承认周木木保不住要揍我一顿，此时我大脑晕乎乎的，可打不过他。

“你一定很奇怪，我是怎么知道你和王筝好上了的吧。”周木木很有耐心的对我说道。

我点了点头，这点我确实不解，我和王筝因为顾忌周木木的感受还没有正式曝光恋情。

“昨天王筝妈妈在我家打麻将，她说王筝最近心情好的不得了，还经常去你公司给你送饭，我就知道了。”周木木平静的说道，我却因为他的平静感到毛骨悚然，这人不能以常理来判断。

“所以，你是准备揍我一顿？”我小心翼翼的问道。

周木木摇了摇头。

“那就是想骂我一顿？”我又问。

“我不骂你。”周木木答。

我一下急了：“你不揍我，也不骂我，到底想干嘛？”

周木木从书中的夹页里取了一张纸，对我招了招手，道：“你要真决定和王筝在一起了，就在这上面签上名字。”

我走近了问道：“这是什么？”

周木木将手中的纸递给了我，我展开细细看了起来。

“你是让我保证一辈子不辜负王筝？”我看完问周木木。

周木木很肯定地点了点头。

“你觉得这事儿是保证过了就能做到的吗，未来变数太多。”我说道。

周木木冷笑一声道：“我就知道你是一只臭苍蝇，如果你不敢签名的话，现在就给我离王筝远一点，别玷污了爱情。”

“木木，关于感情你是经历了太少了，这个世界上没有人敢保证一份爱情是天长地久的，你看四姨父和四姨最后不也离婚了吗？”

周木木从床上站了起来，指着我说道：“王兢，告诉你，我敢！”

我耐着性子和周木木说道：“我们是在过日子，不是在拍电视剧或写小说，现实中没有谁用这样的方式去承诺爱情的，所以别幼稚了，木木。”

“那你是不准备签了吗？”周木木同样耐着性子对我说道。

“你说，难道我签了就代表我一辈子不会辜负王筝了吗，而且你敢保证最后不是王筝辜负我吗？”

周木木满脸失望之色的摇了摇头，道：“臭苍蝇，我告诉你，王筝不会，你太不了解她了，她和别的女人不一样，所以你不配拥有她的爱情。”

“我和你说不清，你他妈的别胡搅蛮缠的把每个人、每份感情都当做在演童话故事。”

我说完便转身离开了周木木的房间，我们之间因为不同的经历，对爱情的认知产生了极大的偏差，这种偏差导致我们完全没有办法沟通，但我可以肯定，我是对的，因为关于爱情，我有过海誓山盟，最后依旧敌不过现实，所以现在我再也不愿用这些矩形的框框，把爱情圈成一个僵硬的模样，我只想让爱情在简单中，顺其自然！

第六十四章：麦总的劝告

从周木木处回到家，我的生活又陷入到一片死寂中，而我对这种死寂已经习以为常，抽根烟对付一下，便过去了。

我摸了摸口袋掏不出一根烟，眼睛往柜子里看了看，那里面是有烟的。

我起身打开抽屉，欲拆开，却数次没有让自己得逞，这种情绪让我有些恐慌，我不知道自己到底在留恋些什么，烟终究会过期的。

窗外淅沥沥的下着雨，梅雨季已经到了，很多东西都会在这个季节发霉。

……

我撑了一把伞，走出小区，最后却没有拆开那仅剩的烟，我决定出去买一包。

街灯的灯罩上环绕着水汽，我沿着这条街，却没有寻到还开着的便利店，转过一个弯，一家便利店正往下拉着卷帘门。

“老板，等等，我买烟。”我急忙喊道。

“明天再来吧，现在不方便进去了。”老板对我说道。

“不方便又不代表不能，我买一条还不成么？”

老板面漏犹豫之色，道：“你买什么烟？”

我知道此时老板是不愿意将那些紧俏的烟卖给我的，如果是不畅销的烟，并且还是一条的话，他是会乐意的。

“您什么烟最赚钱，就给我拿那种吧。”我很直白的对他说道。

老板面漏不悦之色说道：“年轻人，你把我当什么人了？这烟我不卖了。”说完继续往下拉着卷帘门。

我一把顶住卷帘门说道：“别啊，叔，我说错话了还不成么，我是真想抽烟！”

“一晚上不抽，死不了人。”老板对我说道。

“我叫你亲叔叔还不成么，你要不卖我，我得再走一条街，还不一定会有。”

我着急地说道。

“那我更不能卖你了。”

我直感叹：“叔哎，你真要了我亲命了。”

说完直接用肩膀扛住卷帘门说道：“我不管，你要不卖给我，我就不让你关门。”

老板看了我一眼不和我废话，直接掏出手机，看样子是准备报警了。

我松开门，冲他竖了竖大拇指说道：“我服了，我服了，明天你这儿开门我非来买一包烟。”说完落荒而逃。

……

听人们说，越得不到的东西，会越疯狂的想得到，此时的我便是这样，我竟然发了疯的想买一包烟，抽不抽已经不再重要，只要能买到就好。

……

走了一条街又一条街，才想起在这座小城里是没有彻夜营业的便利店的。

我恼羞成怒、一脚踹翻了街边的垃圾桶，蹲在地上，痛苦异常，我需要宣泄。

我恨自己，曾经我一直憧憬着有一份相守一生的爱情，为何却不敢在周木木的契约书上签上名字？

为什么现实总是一再摧毁最初的本真，真是去他妈的！

我真想享受一下反抗现实的快感，却发觉连一包烟都买不到的人，有什么资格去反抗现实？

……

我来到简瑶家的楼下，给简瑶打了个电话，电话许久之后才被接通。

“姐，有烟么，给我一包。”我说道。

“王兢~~几点了~~发什么神经呢？”简瑶语气抱怨，道。

“我在你家楼下，扔下来就行，我保证不上去。”我说道。

“疯了、疯了、你是疯了！~~”简瑶不停抱怨，接着便听到她从床上坐起来的声音。

窗户被打开，简瑶穿着睡衣，往楼下打量着，我笑着冲她挥了挥手，道：“给我烟，一包。”

“怕了你了！”简瑶说着关起了窗户，小片刻之后她穿着拖鞋来到楼下。

“王兢，你喝酒了吧？”简瑶嗅了嗅，皱着眉对我说道。

“我是真买不着烟了！”我避重就轻地说道。

简瑶点了点头，往我口袋里塞了一包烟，道：“下次买不着就别抽了嘛。”

“就是因为买不着才更想抽！”我从口袋里掏出烟，往嘴里塞了一根，却又发现忘记带火了。

简瑶从我嘴中抽出烟，道：“乖，回家抽，不急的。”

“那我走了。”说完欲转身离去。

简瑶喊住了我：“王兢，别让你女朋友知道你这个坏毛病。”

……

雨一滴滴的落在雨伞上，我越来越弄不懂为何自己情愿这样折腾，也不愿去动那几包烟。

或许是因为喝了酒的缘故吧！只能如此解释了。

……

这是我上班以来，第二次迟到。上一次是因为带病通宵做方案，这一次没有原因就是迟到了。

来到公司打了卡，小婉立即对我说道：“老大，麦总刚刚来找过你，让你来了后去他办公室一趟。”

我暗叹点背，两次迟到竟然都被麦总抓了个正着，不敢多想，向麦总的办公室小跑而去。

……

麦总似乎并不在意我的迟到，他面带笑容的对我说道：“坐，和你说点事情。”

我点了点头，在麦总的对面坐了下来。

麦总从包里掏出一个厚厚的信封递给了我，道：“这是我个人给你的奖金，表彰你这次为公司做出的贡献。”

事情太突然，我没有反应过来。

麦总又往我面前递了递说道：“拿着吧，这是你应得的。”

“我已经调整过工资了，也发过奖金了，这个我不能要。”

麦总拉住我的手，将信封拍在了我的手上，道：“一码归一码，我说了这是我个人给你的奖励，记住，我麦正东向来对事不对人，这个你完全可以心安理得的拿着。”

见麦总态度坚决，我便不再推迟，我收下了信封。

麦总满意的点了点头，他给我拿了一根烟，自己又点上一根烟，看样子他还有事情对我说。

果不其然，麦总对我说道：“我没有接受过高等教育，也没有系统的学过管理学，但是我坚信一点，攘外必先安内，如果内部不团结，就是公司最大的隐患。”

麦总一边说，一边注意着我的表情，我配合的点了点头。

麦总继续说道：“这几天我一直有两个担心，担心孙统倚老卖老，担心你年轻气盛、恃才傲物……”

“麦总您多虑了，我和孙统没有任何问题。”我说道。

麦总笑了笑，道：“希望如此，我之前就说过，你和孙统都是我最倚重的人，也是公司的希望，我很希望你们之间能取长补短，而不是剑拔弩张，否则最受伤的是公司。”

“麦总，我明白，但是我个人对孙统真的没有意见，至于他怎么想我就不知道了。”我做了个无奈的表情说道。

麦总的脸上仍有疑虑，我则继续说道：“我们一个分属大兵龙虾市场部，一个分属设计部，平常也没有什么利益冲突，况且我不是狭隘的人，这点，我想孙统也一样，所以我们会以大局为重的。”

第六十五章：分配奖金

在我说完后，麦总拍了拍我的肩膀说道：“希望是我多虑了。”

我点了点头很认真地说道：“麦总，我有分寸的。”

下半句我并没有对麦总说。

我的分寸，便是有分寸的扳倒孙统，分寸在这里的含义是，尽量不影响公司的发展。

有些事情，决定了就不能够在回头，即便让自己深陷险境，这一点我深信。

……

麦总点上一根烟，脸上露出回忆的表情对我说道：“公司也就这几年才开始走上正轨，前几年我刚收购仙女台风景区时，一直深陷债务危机，甚至很多时候连员工的工资都发不了，在这过程中，孙统曾经一年未领取一分钱工资，硬咬着牙帮我把公司扛了下来。”

吸了一口烟，麦总又继续说道：“现在的女人太现实，在最难熬的那段日子，孙统的女朋友也和他分手了，这件事情我一直心怀愧疚，好在去年，他找了一个不错的女人结了婚，在盱眙安了家，我的心里的一块石头才落了下来……”

我给自己点上一根烟，麦总拍了拍我的肩膀说道：“孙统是公司的奠基石，而你是公司的希望……”

麦总没有再说下去，也没有说下的必要，他的意思我早已理解。

……

“麦总如果没有其他事情，我先去忙了。”我起身对麦总说道。

“等等，明天晚上你去协助孙统到婚礼现场监场。”麦总对我说道。

“行。”

“把你女朋友也带过去。”麦总笑了笑说道。

我点了点头，一场婚礼有一个监场就够了，所谓的协助监场，就是我让我过去玩玩，顺便积累一下人脉，这样的机会可是很难得的。

……

离开麦总的办公室，我陷入了矛盾之中，我必须重新掂量，到底要不要对孙统动手，事情并没有我想的那么简单，另外我的心中也确实产生了一丝不忍。

我摇了摇头，我告诉自己不要怜悯。

曾经在我人生最黑暗的时候，我最铁的兄弟是怎么对我的？他非但没有拉我一把，还狠狠的拿着利刃往我的伤口上又补了一刀。

兄弟尚且如此，更何况一直和我敌对的孙统，对他的怜悯和仁慈，便是对自己的狠毒，我咬了咬牙，依旧坚持最初的决定，我明白，自己在这个公司的不断成长，必然不断的挑战孙统在这个公司的权威，有利益冲突的地方，就有杀戮，这是亘古不变的真理。所谓的“一将功成万骨枯”便是衍生于此了。

……

回到自己的办公室关上门，拉下窗帘，顿时周遭变的昏暗。

点上一根烟，我按了按自己的太阳穴，我并不喜欢争斗，可是有人的地方就有争斗，有争斗就有痛苦，如果一定要有痛苦，那就留给敌人吧，人总是自私的。

我从口袋里掏出麦总给我的信封，打开看了看，里面有厚厚三沓百元大钞，我略微思索了一下，将小婉、国顺和刘硕叫到了我的办公室。

“老大，找我们有事吗？”

我往桌上看了看说道：“给你们的，拿去分了吧。”

三人满脸惊诧的看着我，这对他们而言可是一笔不少的奖金。

我从桌上拿起钱，往他们手上一人塞了一沓说道：“这是麦总给你们的奖金，表彰你们在上次策划案中做出的贡献。”

“不是发过奖金了吗？”三人疑问道。

“这是麦总个人奖励的，拿着吧。”我笑了笑，道。

“那老大你呢？”小婉疑问道。

“你们都到结婚年龄了，多攒点钱没坏处的。”

小婉没好气地说道：“说的你好像不用结婚似的，这钱我们不能要。”说完第一个将钱放回到原处，王国顺和刘硕也没有一丝犹豫的将钱放回到原处。

我有些无奈，但却觉得或许真的有一种情谊会超越金钱！

“你们要是觉得现金不方便的话，我让财务打到你们工资卡里。”我对他们三人说道。

小婉想了想，道：“不必了，我们要还不行吗？”说完又取回钱，将钱分配到各人手中。

王国顺和刘硕不解的看着她，她却催促着二人离开我的办公室，一边商量着怎么支配这笔钱。

我笑了笑，女人的心思真的不能被琢磨，不过他们能收下这笔奖金我也就踏实了，我对他们的感情就像麦总对孙统一般，总希望他们能过的好一些。

……

下午下了班之后，我又去王筝的学校接王筝下课。

门卫已经和我熟识，直接让我去学校里等，我看了看时间，此时已经到了王筝下课的点儿，却没有给我打电话，估计又是补课了。

我摸了摸肚子上的一圈肥肉，觉得自己该运动了，便决定到篮球场等王筝，顺便打一会儿篮球。

“王兢，上来玩一会儿。”我刚站在场边就有一个老师模样的人对我喊道。

我不确定地问道：“你认识我。”

旁边的几个老师一起说道：“你不就是王老师的男朋友么，我们都认识。”

刚开始和我说话的老师又说道：“你小子运气不错。”

说完他又和其他人说道：“你们都打累了，休息一会儿，我和王兢挑几球。”

一个戴眼镜的老师来到我身边，小声说道：“这是我们学校搞体育的张老师，追求王筝很久了。”

我无奈的笑了笑，怎么弄得哪儿都有我的事儿似的。

“不好意思，我不会玩篮球，就是等的无聊，随便走走的。”我对那个张老师做了个抱歉状说道。

停了停我又继续说道：“你们玩着，我先走了。”说完便转身离开了。

……

不知道从什么时候开始，我已经对年少气盛，流于表面的争斗，没有了兴趣，这便是我适应这个社会的结果，我好似越来越没了脾气。

……

片刻之后，我的电话终于响了起来，是王筝打来的，她终于下课了。

我们在校门外见了面，我接过她手中的包问道：“你今天不是没有补课的吗？”

王筝挽住我的胳膊说道：“和其他老师调了一节课，我们先找吃饭的地方，待会儿和你说。”

第六十六章：参加婚礼

我和王筝选好了吃饭的地方，便坐着聊了起来。

王筝喝了口饮料笑着问我：“知道我今天为什么补课吗？”

“你不是因为和别的老师调课才补课的吗？”我说道。

“对啊，我是因为有事儿才和别的老师调课的。”王筝说着从自己的包里掏出了2万块钱，放在我的面前。

我笑问，道：“小富婆，拿工资了？”

王筝摇了摇头，道：“我哪有那么高的工资，这是你的钱。”

我大惊，道：“什么，这是我的钱，不可能！这是你自己的存款吧？咱不是还没结婚嘛，你就这么急着把钱交给我保管？”

“我和你说正事儿呢，你不能认真一点吗？”

“我也和你说的正事儿啊！我习惯将工资交给老婆保管的，你的钱我不要。”

我说着将钱又推到了王筝的面前。

“今天下午小婉和国顺来学校找过我。”王筝做了个你想想的表情对我说道。

我这才恍然大悟，原来这两万块钱还真不是王筝的，弄了半天又自作多情了。

我问道：“然后呢？”

“他们让我替你保管这钱，我觉得还是还给你吧。”王筝说道。

“这不是我的钱，是公司给我们的奖励！”

王筝摇了摇头，道：“这是麦总给你个人的，并不是给你们的奖励。”

“于我的这帮兄弟姐妹，我心存感激，如果不是他们这个方案根本做不下去，你可以理解为这是我个人给他们的奖励。”我解释了自己这么做的原因。

王筝轻叹一口气说道：“王兢，我能理解你的做法，但是人和人的关系，不一定非要用钱来作为纽带的，否则当初他们不可能会放弃扬州的工作，到盱眙来帮助你。”

我看着王筝，示意她继续说下去。

“我知道你曾经被自己的兄弟背叛过，但那只是个案，小婉他们是真心诚意的想帮助你，回报他们的机会有很多，但是不需要你用这种通过牺牲自己利益的方式来报答他们，这会成为他们的负担，懂吗？”王筝语气柔和的对我说道。

停了停，王筝继续说道：“这两万块钱，你收着，另外一万块钱，他们三人商量过了，等下一次休假时，作为旅游的经费，好好玩一次。当然算你请客，同时欢迎我们的加入。”

……

我许久没有说话，我思考良久，或许这一次我是真的错了。

……

我将两万块钱放进包里，对王筝说道：“走，陪我去买样东西。”

“什么东西啊？”

“兑现一个诺言。”

……

我骑着车，带着王筝来到了昨天我没买成烟的便利店，在门外瞅了瞅，看店的还是昨天晚上的那个老板。

我推开门走了进去，老板正低着头，看着报纸，并没发现我和王筝的到来。

“大爷，给我拿包烟。”

老板抬起头，扶了扶眼镜，看着我，一下便认出了我，他面漏不悦地说道：“小伙子，你昨天晚上不还叫我叔的吗，今天怎么改叫大爷了。”

“你就是我大爷。”

老板把报纸往下一拍说道：“嘿，怎么说话呢！我看你是来找事的吧。”

我连连摆手，道：“大爷，您误会了，我就是来买包烟。”

老板依旧阴沉脸看着我。

我又赶忙解释，道：“我之所以叫您大爷，是因为我尊敬您，我昨天回去想了一宿，您说的对，我觉得自己太肤浅，所以专程来好好买包烟，在顺便跟您道个歉。”

老板终于面色缓和，点了点头，道：“总算有个样了，说吧，要什么烟？”

“大爷您给我推荐一款吧，我听您的。”

“这种三块钱一包的一品梅（淡黄），我都抽这个，有劲儿。”老板说着从柜台拿了一包递给我。

“好咧，我听大爷的。”说完从身上掏钱，却没有零钱。

王筝从包里掏了三块钱给了老板。

老板接过王筝的钱，看着王筝对我说道：“小伙子，下次做事要过心，别和无赖似的，要不和你这女朋友不般配！”

“大爷您真幽默，不对、不对，大爷您教训的是，您教训的是！”我说着拉着王筝头也不回的离开了便利店。

……

“王兢，你干嘛叫人家大爷啊？”王筝跟着我走出便利店问道。

“差点把我送派出所了，不是大爷是什么。”我心有余悸的说道，我是真没料到，这年头，老头儿，都这么横！！

王筝笑了笑，道：“我估计你又没干什么好事儿！”

我苦笑一声，道：“不说这事儿了，明天有时间吗，和我去参加一场婚礼。”

“有空是有空，不过是谁的婚礼啊？”王筝问道。

“洪书记的儿子。”

“啊！不会吧，他是你朋友吗？”王筝惊讶道。

“我可不认识那些公子哥，公司安排的。”

“我有点儿紧张。”

“没事儿，到时候跟着我就行了，咱过去也就是路人甲、路人乙而已。”

……

第二天中午，我去王筝家里接了王筝，然后和麦总一辆车去了婚礼现场。

到达婚礼现场之后，麦总便游刃有余的穿梭在各型各式的宾客中寒暄着，我则跟在他的身边陪同着，对于这样的场面我同样应付自如，以前在扬州的时候，没少跟在吴总后面参与这样的场合。

王筝却对这样的场合显得有些不习惯，她找了个安静的角落坐着。

……

现场来的人越来越多，新郎和新娘的到来更是引得阵阵轰动，人们无不欢呼雀跃，手都快拍烂了，好似自己结婚都没有这么激动，真是有趣的画面。

我从人群中挤了出来，寻到王筝，此时的她也垫着脚向前呼后拥的新郎新娘看去。

我寻了一张靠角落的桌子坐着，掏出昨天买的一品梅（淡黄）抽着，不知道从什么时候开始，我变的不愿意凑热闹，尤其是和幸福有关的热闹。

这个时候一个礼仪公司的活动执行人员来到我身边说道：“先生，您不该在这儿。”

“你告诉我，我该在哪儿？”

“我们的活动执行表上有要求，在新郎新娘入场时，所有人必须围观，大声欢呼，制造气氛！”执行人员对我说道。

“这他妈谁定的规矩啊！”我不爽的说道，刚说完，便想起，这正是那天我帮小婉完成婚礼策划案收尾时，自己添加的一条关于制造婚礼现场气氛的要求。

一不留意，便把自己给骂了，真他妈够讽刺的！

第六十七章：哥们儿抽烟么？

我突然爆出的一句粗口，让与我对话的活动执行愣住了，小姑娘眼眶湿润。

我赶忙用温柔的语气对她说道：“我不是针对你啊，我说的是制定活动要求的那个王八蛋，这不找事儿么，你看我，刚刚就被挤得崴了脚，动不了啦！”我说完做了个逼真的疼痛的表情。

小姑娘果然不哭了，反而抱歉的和我说道：“对不起，我不知道您崴脚了，那您歇着吧。”

“嗯，你忙去吧，我坐着歇会儿就好了。”

小姑娘又抱歉的冲我鞠了鞠躬，转身离开，专业素养简直好的没话说。

……

我举目望去，在另一端的一个角落里，坐着一个哥们儿，他没有随众人一起热闹，显得很特立独行。

我起身向他走去：“嗨，哥们儿抽烟么？”我说着从烟盒里抽了一根烟递给了他。

他看了看我的烟盒，应该是发现了是3块钱一包的烟。

他没有拒绝，从我手中接过烟，我自己也抽了一根叼在嘴里，掏出打火机准备给他点上烟，打了几次却没有打着。

他从口袋里掏出一盒火柴，一划，“扑哧”点燃，给我点上，又给自己点上。

我笑了笑，这年头用火柴点烟的也算是人才了。

“怎么没去凑热闹？”我问道。

“我们家已经派了两个代表了，不缺我一个溜须拍马的。”他说完深吸了一口烟。

我做了一个惊讶状，他瞄了我一眼说道：“你不也没去吗？”

“我们家也派代表了。”我说着往还垫着脚的王筝看了看。

说完我和他同时笑了笑。

“怎么样，哥们儿这烟不错吧？”我笑问道。

“挺牛逼的，不过待会儿你要是给新郎点上一根，我觉得你更牛逼。”他也笑道。

听完他的话，我“哈哈”大笑，这哥们儿真对胃口，我伸出了手对他说道：“我叫王兢，认识你特别高兴！”

“我叫张存，同高兴！”他说着握住了我的手。

……

这个时候王筝终于凑完了热闹，来到了我的身边坐下。

我拉着王筝的手对张存说道：“我未过门的媳妇儿。”

说完又对王筝说道：“刚认识的哥们儿，张存。”在我介绍完后，王筝和张存互相笑了笑算是打招呼。

……

席间和我张存一边吃饭、一边聊天，言语中我感觉这个人特别有个性，在结合他有点出格的穿着、打扮，我估计这人要不是艺术家、设计师之类的，便是一地痞流氓。

我决定对他的职业一探究竟，我问道：“你在盱眙工作吗？”

他摇了摇头，道：“没工作，正在考公务员。”

“听你语气，好像不太乐意干公务员？”

张存直言不讳地说道：“我他妈一学广告设计的，让我去干公务员，不是作我么？”

我笑了笑，我猜的没有错，果然是一个搞设计的，不过据我估计考公务员是他家里人的安排。

“那你就这么从了？”

张存叹了一口气说道：“我是不得不从，在盱眙这地方，还真没有我看的上的广告公司，去上海、北京吧，老头子死活不同意，我这也是被逼的没辙了。”

我心中瞬间判断，这个张存应该有不错的设计水平，从他对盱眙广告公司的不屑就可以看出，当然也有可能是他眼高手低，不过这并不是问题，因为设计水平的高低，很好验证。

我的大脑中突然闪过一个想法，我对张存说道：“其实我和你算半个同行，我是做广告策划的。”

张存眼中闪过一丝惊讶，他问道：“这小地方也有广告策划了？”

“以前在扬州做过，不过现在在大兵龙虾的市场部，负责市场这一块。”我笑着回答道。

张存点了点头，道：“难怪了，在盱眙目前还是没有广告策划的生存空间的。”

我点了点头，表情变得认真的对他说道：“有没有兴趣去扬州发展，我可以帮你介绍、介绍。”

张存显然没预料到我有这个建议，他愣了愣才说道：“扬州倒是不算远，但是那边的设计水平也高不到哪儿去吧？”

“那得看什么广告公司，就比如我以前待过的广告公司，设计的水平绝对能和上海、北京接轨，很多设计师都是从上海、北京的4A广告公司挖过来的。”

张存的脸上终于出现一丝动容，道：“你这么一说，我还真有兴趣了。”

“对嘛！人总要做自己喜欢的事情才开心，要是做那什么公务员，非得憋死人不可！”

张存如觅到知音一般拍着我的肩膀说道：“你说的太对了，我他妈每天一看到那什么试题，就想把书撕了。”

“换我，我也撕。”我附和道。

……

停了停张存又对我说道：“不过，要按照你所说，这样的公司没那么容易进吧。”

我拍了拍他的肩膀说道：“只要你设计水平过硬，这事儿包在我身上。”

“这个你放心，好歹我以前也在北京的4A广告公司实习过，明天我把简历和以前的作品发给你。”

我点了点头，心中也对张存这个人和他的作品充满了期待。

……

没错，我就是要把张存安排进睿智广告，关于曾经的屈辱，我从来没有忘记过，我有一种预感，在我回扬州之前，需要完成一些部署，尽管我此时还没有想到，将张存安排进睿智广告会对我有什么帮助，但我相信，他终究会帮到我的。

……

第二天一早，我便收到了张存的邮件，里面是他的简历和曾经设计过的作品，为了保证设计的真实性，他又按照我的命题设计了作品。

看完张存的作品，我大喜过望，他确实有骄傲的资本，他的设计水平已经达到4A广告公司设计师的水准。

我不再犹豫，立即给白莉姿打了一个电话。

电话接通，我对白莉姿说道：“小白，我需要你帮忙。”

“你说，我一定帮。”电话里白莉姿对我说道。

“我有一个设计师朋友，我想把他介绍到睿智广告，他的设计水平绝对够了。”我说道。

白莉姿想了想回答，道：“行，我和王宁关系不错，如果他的设计水平真的过硬的话，王宁会给我这个面子的。”

“不要找王宁，直接找赵总（吴总走后，聘请的职业经理人），另外不要让任何人知道是我引荐的。”

“我知道该怎么做了，放心吧，这事儿交给我了。”白莉姿语气很轻松的说道。

……

第六十八章：回扬州

结束和白莉姿的电话，我又给张存打了电话，确认他那边有没有问题。

这件事于我而言，有特殊的意义，电话接通，我便和张存直奔主题：“喂，我这边搞定了，你那边没问题吧？”

张存似乎比我还急切地说道：“哥们儿昨天回家一把火把书全燎了，就指着你了，所以我这边肯定没问题。”

我笑了笑，这哥们儿的魄力我是真的挺欣赏的，我对他说道：“那咱就快刀斩乱麻，你现在就和我去扬州。”

“没问题，你在哪，我去接你。”

……

梅雨季的天气总是这么的阴晦，天空淅沥沥的下着雨，我站在小区前的站台处等着张存，点上一根烟，我梳理着最近发生的事。

这边金马广告我还未能扳倒孙统，那边已经将张存安排进睿智广告，我意识到此时的自己正面临双线作战，以后的日子我将在硝烟中寻求生境。

我曾经是一个懒散的人，我很难适应这种明争暗斗的生活，但是现在却避无可避，所以我必须被动的让自己变的精干，否则我将不安全，我不知道这算不算是一种成长，如果是，我想笑笑说：“我情愿不要。”因为这让我活的很累、我的生活也似乎被套上了一层无形的枷锁。

……

片刻之后，张存来到了约定的地方，他按下车窗对我说道：“王兢，上车。”

我打开车门坐在了副驾驶室内，车子启动，我们一路向扬州驶去。

“待会儿到了扬州，我给你介绍一美女。”我对张存说道。

“美女？”

“嗯，是我朋友，这事儿就是她帮着办的。”

张存笑了笑，问道：“有男朋友没？”

“你待会儿自己问她。”

张存点了点头，我却当作他是和我开玩笑的。

……

路上我们几乎没有耽误时间，在中午前到达扬州，我给白莉姿打了电话，约好在她家楼下等她。

两人闲着无聊，张存对我说道：“你那烟还有么？”

我掏出来看了看正好两根，递给张存一根，自己也点上一根，顿时车内弥漫着劣质烟草的味道。

“王兢，我说你品位够独的，这烟真有味儿。”张存对我说道。

我笑道：“你要喜欢，改天我送你一条。”

张存一脸惊讶之色对我说道：“你平时不会都抽这烟吧？”

就在说话间，我看到了从楼道里走出来的白莉姿，她打着雨伞游目四顾，显然是在找我们。

我拍了拍还在烟中自我陶醉的张存说道：“美女来了，下车。”说完我率先下了车，张存也随我下车。

白莉姿款款而立，她的美已经不需要赘述，我对张存介绍，道：“这就是我说的美女，白莉姿。”

张存一愣神，竟好似没有听到我说的话一般，倒是白莉姿主动和他打起了招呼，她微笑道：“你好，我是王兢的朋友，叫我小白就行了。”

“嗨、嗨，哥们儿，小白和你打招呼呢。”我拍了拍张存说道。

“你有男朋友吗？”张存站的笔直问白莉姿。

白莉姿皱了皱眉，看着我，我阵阵心惊，我只是和他开了个玩笑，没想到他真这么问了。

我尴尬的笑了笑，又迅速将身子转向另一面，唯恐避之不及，这事儿可千万别赖上我！

气氛就这么变的尴尬了起来，张存推了我一把说道：“王兢，我说这么问不合适，你非让我这么问，这下坏事儿了吧。”

我突然觉得，这世界上还有比我更无赖的人，不过既然张存这么说了，我就决定把这个事儿给扛下来。

我还没说话，白莉姿却瞪了张存一眼说道：“你挺讨厌的。”说完撑着伞向前走着。

张存一闪身挡在白莉姿前面，道：“这事儿真不赖我。”

白莉姿没有理会他，从他身边绕了过去，他却不依不饶的再次挡在白莉姿面前说道：“我是特别想给你留一好映像，但是你这么个态度我心里特别没底，真的。”

白莉姿停了下来，依旧不理会他，转过身背对着他。

“王兢，你帮我解释、解释啊！”张存一脸着急的对我说道。

我赶忙来到白莉姿面前，说道：“其实我也特别想知道你有没有男朋友，我自己又不好意思问，就让张存问了。”

张存冲我眨了眨眼睛，又对我竖了竖大拇指，谁知白莉姿却突然回头，他的动作被白莉姿看了个真真切切。

因为白莉姿背对着我，我看不到她的表情，却能感觉的到她很生气，不过话说回来，任何女人被一个陌生的男人问有没有男朋友，都会不舒服的。

“让开。”白莉姿语气不悦的对张存说道。

“话没说清楚，我不让。”张存依旧挡在白莉姿面前。

“好吧，那我给你机会，你现在说清楚了。”白莉姿强忍怒气说道。

张存突然收起笑容很严肃的对白莉姿说道：“反正你对我也没什么好映像，我干脆就豁出去了，你告诉我，你到底有没有男朋友？”

张存的行为让我大为吃惊，这也就是白莉姿修养好，要是简瑶和李佳薇那样的，早就一巴掌给扇死了。

白莉姿依旧压制自己的怒气，道：“我现在不想和你说话，请你让开。”

我知道这个时候我必须得说点什么了，我来到二人面前，打了个圆场说道：“你们看这雨越下越大，就别在这站着了，别人看到以为我们关系多复杂似的，我们先去吃饭，行不行？”我说完拉住张存，白莉姿总算摆脱纠缠，独自向前走去。

张存一边走，一边对我说道：“王兢，你相信一见钟情么？”

“不信，我觉得挺扯的。”我连连摇头，道。

张存先点了点头，又摇了摇头说道：“我以前也觉得挺扯的，但现在哥们儿真信，我沦陷了，这个女人，处变不惊、落落大方，红华曼理、风姿卓越……”

“我爱她！”

“我怎么有一种引狼入室的感觉？”我停下来对张存说道。

“千万别用引狼入室这个词，这太误解了！哥们儿这一辈子从来没有对一个女人如此心动过，所以我爱的炙热！”

我彻底无语……

张存拍着我肩膀说道：“王兢，帮哥们儿一把，不管成不成，哥们儿这条命以后都是你的。”

“你确定你不是心血来潮？”我给自己点上一根烟问道。

这件事我从内心是愿意帮忙的，但是如果张存只是抱着玩玩的态度，我情愿没他这个朋友，也不愿让他伤害到白莉姿。

第六十九章：斗气

我的话刚说完，张存便用大拇指指着自己心脏的位置说道：“我保证不是心血来潮！”

我拍了拍张存的肩膀说道：“慢慢来，不着急，据我所了解的，她现在应该处于感情的真空期。”

“但是不乏追求者？”张存问道。

“你觉得呢？”我笑了笑问道，说完便快步跟上前面的白莉姿。

……

三人寻了个吃饭的地方，我和张存坐在一边，白莉姿坐在另外一边，窗外的雨依旧淅沥沥的下着，白莉姿喝着水，看着窗外，一副不想与我们交流的样子。

尴尬的气氛中张存终于开口，道：“其实我也挺喜欢下雨的，滴答、滴答的声音，特别有节奏感！”

我笑了笑，这小子这么说摆明了是想和白莉姿套近乎。

白莉姿终于将目光收了回来，她对张存说道：“呵呵，可是我不喜欢，我在想下午这天气应该可以转晴了！”

“其实我知道你不喜欢，我这么说，就是想让你开口和我们说说话，是吧，王兢？”张存和白莉姿说完又问我。

“无聊！”白莉姿依旧冷冷的扔给了张存两个字。

张存做了个万般无奈的表情，最后识趣的选择了闭嘴，而我一直保持着闭嘴的状态，今天白莉姿确实让我开了眼界，我不知道一向特别有亲和力的她也有如此冰冷的一面。

吃完饭，我们又点了些喝的东西，这会儿该聊正事儿了。

我先开口说道：“小白，赵总那边你沟通过没有？”

“今天他不上班的，明天张存直接和我去公司吧，没有什么问题的。”

我点了点头，道：“那这件事情就拜托你了。”

……

沉默了片刻张存又开始说话，道：“王兢，公司那边会解决住宿问题吗？”

“有租房补贴，至于租在哪还得你自己决定。”

张存点了点头，转而对白莉姿说道：“小白，我租你们小区的房子吧，咱们做个邻居，平时也能照应的到。”

“不用，我们不熟！”白莉姿依旧冷冷地说道。

“那不做邻居，住楼上也行啊，反正我就是特别想能帮到你。”张存依旧保持极高的热情对白莉姿说道。

白莉姿拎起身边的包，起身对张存说道：“明天给我电话，我带你去公司。”

说完又对我说道：“我先回去了，有事情电话联系。”

……

“她就这么走了？”张存怔怔看着白莉姿消失的地方对我说道。

“嗯，就这么走了。”

“那接下来我们做什么？”

“给你找一个住的地方。”

张存试探性地问道：“白莉姿家楼上或者隔壁？”

“如果有空房我没意见！”

……

有些事情就是这么凑巧，我们来到白莉姿小区的物业询问，恰巧在白莉姿家楼上有一套刚刚空出来的房子，物业帮我们联系了房主，租房的问题很快搞定，只是不知道当白莉姿在电梯里邂逅张存时，会有什么反应？我觉得会很有趣，应该少不了对我进行质问，然后更加的反感张存，当然也可能完全相反，未来的事情谁又知道呢？

……

帮助张存落实住房问题后，我便和他告别，接下来的事情我相信白莉姿会帮我搞定，对于她我有着无比的信任。

……

我去车站买了第二天去盱眙的车票，今天我决定暂时留在扬州，因为还有一件重要的事情需要我去办。

我约了大龙和李佳薇出来吃晚饭，本来是准备叫上白莉姿一起的，但是考虑到李佳薇和白莉姿关系算不上融洽，也就放弃了，又给张存打了电话，他听说没有白莉姿后，直接拒绝了！好似他活着的意义，只是为了白莉姿。

我约大龙的主要目的就是把他那十万块钱给还了，尽管大龙一再表示无须偿还，但如王筝所说，真正的情谊，不要被金钱所捆绑，这样才能纯净，也更能长久。

……

天已黑，我站在饭店门外等着大龙和李佳薇，雨依旧淅沥、淅沥的下着，一阵风夹着雨水卷来，裤脚也被打湿。

梅雨季节总是这么让人心生厌烦。

这个时候一辆车在饭店门外停下，大龙和李佳薇各自打开车门向我走来。

“王兢，等很久了吧？”李佳薇做了个抱歉的笑容问我，经历了上次的事情，她对我的态度也好多了，可能我以前在她心目中真算不上是好人。

“没事儿，咱进去吃饭吧。”说着我搭着大龙的肩膀向饭店内走去。

我们一边走一边聊：“怎么样，前段时间出去玩的过瘾么？”

“看我身材！”大龙指着自己对我说道。

“好像是瘦了。”我打量着大龙说道。

“什么好像啊，是真瘦了！”大龙一脸不满的对我说道。

这个时候李佳薇把话接了过去：“我带他爬了泰山和黄山，要是还瘦不下来，也太对不起我了，是吧，大龙？”

“你说的有道理，反正瘦点也没坏处。”

我调侃，道：“没错，这年头美女都喜欢苗条型的，祝你家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”

大龙仿佛看到了彩旗飘飘的情景一般得意地笑道：“低调、低调。”

对于我和大龙的一唱一和，李佳薇只是摇着头笑了笑，连她也变得温柔了，这世界上还有什么是不能变的！

……

我们三人落座后，边吃边聊，大龙问我：“有没有打算什么时候回扬州，说真的你不在扬州，我玩什么都不起劲。”

“我有女朋友了，可以结婚的那种。”

大龙和李佳薇先是一愣，紧接着问道：“你说真的？”

“当然是真的，有机会给你们介绍、介绍。”

大龙兴高采烈地问道：“行啊，温柔不？”

对于大龙的提问我不知道如何回答，只是笑了笑，这孙子估计还对李佳薇的不温柔有极大的阴影，否则没必要只关注温不温柔这个特征！

我往李佳薇看了看，她脸色变了变，很快恢复自然，没表示祝贺，也没表示不满。

她的反应在我预料之内，作为田甜最好的闺蜜，她心里有不痛快是自然的，我和田甜终究未能在一起，我们自顾自的为了自己的幸福而忙碌着。

“那你们准备什么时候结婚？”大龙问道。

“听家里人的安排吧。”我回道。

大龙一脸不可思议地说道：“嘿，你小子什么时候这么没个性了，结婚这么大的事儿都交给家里人决定了。”

“这没什么不好的，家里人的眼光是错不了的。”

大龙一脸欣慰地说道：“王兢，你懂事儿了。”

第七十章：暖和的气息

我辨不清大龙的话是贬我的还是夸我的，但是对于结婚这件事情我已经有了自己的选择，我的选择便是王筝，反反复复之后，我真的需要一份让我心安的爱情。

如果连爱情都不稳，我又将用什么心态去面对工作呢？

……

大龙依旧八卦的和我打听王筝的情况，李佳薇不为所动的吃着东西，这样的情境让我觉得自己和田甜越走越远，或许我们真的只是彼此生命中的过客。

“大龙，这次别拒绝了。”我说着从口袋里掏出银行卡递给了他。

“你什么意思？”大龙并未接，他面漏不悦的问我。

“让哥们儿活的轻松点！”我拍了拍他的肩膀说道。

“我从来没有在意过，你又何必耿耿于怀？”

我笑了笑，道：“别让我们之间的兄弟情被金钱绑架，你既然不愿意要，就让微微先给你保管着。”我说着又将卡塞到李佳薇手中。

我对李佳薇说道：“你可别和我玩拒绝啊，咱们交情可不深！”

李佳薇白了我一眼，道：“我可没打算不要。”说着她将卡放进了自己的包里。

大龙刚想和李佳薇发作，却被我制止了，我对他说道：“你他妈D真让我寒心，我们十几年的兄弟，你都没有薇薇懂我。”

对于我的话，李佳薇点了点头，道：“我理解你的想法，如果有需要再和我们拿，别不好意思。”

我依旧笑了笑，道：“和你们我就不说什么感谢的话了，咱们继续吃饭，光顾着聊天，菜都凉了。”

……

一顿饭毕，我们站在饭店外的走廊里，又该告别了。

“大龙，你去开车，我和王兢聊几句。”李佳薇对大龙说道。

大龙做了个行的手势便离开了，走廊里只剩下我和李佳薇两人。

“王兢，其实我挺意外的，你这么快就有了结婚的对象。”李佳薇对我说道。

我并没有立即回答，我给自己点了一根烟，每次和李佳薇单独聊天，我都必须依靠烟才能稳定住自己的情绪。

“我累了。”

李佳薇点了点头，许久没有说话，我们都知道“我累了”这三个字说出来意味着什么。

我依旧大口、大口的吸着烟，一时间不知道该说点儿什么，或者能说点儿什么。

许久之后李佳薇才对我说道：“既然，你已经做出选择，那我就祝你幸福吧。”

停了停李佳薇又继续和我说道：“其实王兢，我从来反对过你和甜妞的感情，很多时候看到你们相互折磨我真的为你感到心疼……”

我制止了李佳薇继续说下去，我说道：“我能理解你，也并没有怪过你，是我和田甜之间有太多的不统一，我们很难走到一起。”

李佳薇点了点头，道：“这样也好，相爱的人不一定非要在一起，不相爱的也不一定不能在一起。”

我摆了摆手说道：“纠正一下，我爱我现在的女朋友。”

李佳薇笑了笑，道：“你的爱可真够泛滥的。”

……

我和李佳薇的交谈到此为止，尽管我明白她是知道一些隐情的，但我并没有去揣摩她的话，我真的觉得累了！

另外我也不知道自己为什么说出了：“我爱我现在的女朋友”这样的话，这在现在看来，或许是一种发泄，对于田甜有了新男朋友之后的发泄，也或许我是真的爱我现在的女朋友。

有时候爱情就是这么的糊里糊涂，置身于之中的男男女女从来不知道自己到底想要些是什么。

……

回到盱眙，又是一天的忙碌，因为加班，我没有和王筝约会，从公司出来后，已经是八点半了。

雨还在淅沥沥的下着，街边花池内簇拥在一起的花花草草，随风摇曳！路面的积水，在街灯的映射下，波光粼粼，风吹过，又荡起一圈圈波纹，一点也不平静。

我有些抱怨，抱怨这鬼天气，明明已经夏天，却仍有凉意，穿着短袖的我，冷的有些发抖，我的肚子也是空空如也，此时真是饥寒交迫。

我从超市买了一箱泡面，晚上决定吃的简单一些、自己一个人真是没什么心情做饭。

手中的雨伞还在往下滴着水，我掏出钥匙准备开门，门却被突然打开，我吓了一跳，借着光，竟然看到是王筝站在我面前。

屋内传来了阵阵菜香，随之而来的还有丝丝的暖和的气息。

王筝从我手中接过包和伞说道：“先把鞋换上吧。”

“哦！”我木讷的点了点头，换上鞋子随着王筝向屋内走去。

……

王筝一边准备碗筷，一边和我说道：“我今天下课早，就去菜场买了些菜，都是爱吃的，你尝尝。”

我笑了笑，难怪自己刚刚进门时感觉到了暖和的气息，原来是因为自己被人惦记着。这种美妙的感觉，便是这暖和气息的源头。

“要喝点酒吗？”王筝问我。

我想了回答，道：“一直是你陪我喝酒，今天我陪你喝饮料吧。”

“这可是你说的哦，不许反悔。”王筝说着倒了两杯橙汁，其中一杯递给了我。

我接过杯子说道：“当然不会反悔，我可是一个优秀的男朋友。”

王筝摇了摇头，道：“顶多及格，哪里优秀？”

我一边吃，一边回答，道：“没错，现在不够优秀，以后才有进步的空间嘛！”

王筝微笑，道：“那你要加油了。”

“嗯，干杯，为优秀干杯。”我举起杯子对王筝说道。

“嗯，记得要优秀，干杯！”

……

吃完饭，我和王筝一起收拾完毕，两人坐在沙发上聊着天，片刻之后王筝看了看时间对我说道：“时间不早了，我得回去了。”

“雨这么大，今晚就别回去了吧。”我对王筝说道。

“啊！”王筝惊叹一声，又红着脸低下了头。

王筝的表现让我有些意外，也知道她在担心什么，她应该是一个很传统的女生，我笑了笑，道：“你睡卧室，我睡客厅，这没问题的吧。”

王筝依旧低着头，迟迟不表态。

“那我送你回去吧。”我起身对王筝说道。

“不用了，我自己回去就可以了。”

“那不行，你要不让我送，今天就不许走。”

“可是……”王筝似乎仍有某种担心地说道。

“别可是了，我对你没那种想法。”话音刚落，我便察觉出这句话有不妥，王筝是我的女朋友，我竟然对她没那种想法，这简直是一种不尊重。

王筝抬起头看着我，她的眼睛里隐隐泛着泪光。

第七十一章：承诺

我不忍王筝伤心，连忙解释，道：“你想岔了，我的意思是有这样的想法，我也能克制住。”

“往往不经意间说出来的话，都是最真实的想法，是潜意识的表现，所以你没必要解释。”王筝轻声说道。

或许王筝说的是对的，我无言以对，只是沉默的看着她。

“放心，我不会生气，但我现在必须回家。”王筝说着拿了一把伞准备离开。

“我送你。”我往前一步对王筝说道。

“雨一个人淋就够了，你好好休息吧。”王筝依旧保持着很镇定的语气对我说道。

“两个人一起淋，也算有个依靠。”我说着追着王筝的步子而去。

王筝忽的停了下来，她看着我说道：“回去吧，否则我哭给你看。”

我立在原地左右为难，王筝已经走进电梯，又闭上门离开了。

……

我打开窗户，窗外风雨飘摇，王筝打着伞艰难的行走着，看着她弱小的身子，一种保护欲在我的心中迸发，我再也不停留，关上门冲向了电梯处。

……

跑出小区，我四处寻找，却未能看到王筝的身影，我想她已经离开了。

风越吹越急、雨越下越大，与树叶“沙沙”声为伴的是我失落的心情。

……

“大爷，帮我拿一包烟。”我绕了一条街，又来到那个便利店。

老板放下报纸，问道：“要什么烟？”

“就上次您给我的那种烟。”我说道。

老板，笑着摇了摇头说道：“买自己喜欢抽的烟吧，何必勉强自己买不喜欢的呢？”

“那我要一包玉溪……等等，那个烟也要一包。”我对老板说道。

老板从柜台里拿了两包烟递给我，但却是两包玉溪，他对我说道：“选自己喜欢的吧。”

我摇了摇头，道：“我也不知道自己喜欢哪种滋味，所以各拿一包吧。”

老板点了点头，道：“自己用心体会，想好了下次买的时候就不用这么拿不定主意了。”

“嗯，谢谢你叔叔。”我说完付了钱准备离开。

“等等，怎么又叫我叔叔了。”

“您慈祥的时候就是叔叔，您骂我的时候就是大爷。”我说完拿着烟打开门便跑。

“嘿！你个小兔崽子，下次别来我这买烟了……”

……

我将两包烟分别塞在两边口袋里，瓢泼似的雨借着风势打湿了我的裤子，我又将烟取出，放在上身外套的口袋里。

忽的我停了下来，立在原地，我等不及的想抽烟，却不知道该先抽哪一盒。

许久之后，我将两包烟都拆开，从中各取一根，分别夹在两个手缝里，一起点燃。

我狠狠的吸了一口，两种不同的烟味，同时涌进了我的口腔，我却被呛的咳嗽不止，即便抽烟无数，此时我也有些醉烟了。

原来人真的不能够贪心，很多东西只能选其一，如果都想要，便会醉，最后落得个两手空空，我现在便是如此。

……

回到家后，我将窗户打开，阵阵冷风夹着雨点往屋内灌着，这样的方式会让我清醒一些，尽管很多时候，糊涂着要被清醒好。

雨还在瓢泼似的往下灌着，风也变的嘶吼了起来，我有一种风雨欲来山满楼的感觉，这是个多事之夏！

电话的短信提示音响了起来，我打开看了看，是王筝发过来的，内容很有王筝特色：“我到家了，不必担心，早点休息。”

即便我伤害了她，即便她心中伤痛，她也依然记得要给我一份安稳，这就是王筝。

……

之后的日子，我和王筝和好如初，这件事情因为她的宽容，就这么轻描淡写的带了过去，我也终于去她家拜见了她的父母。

席间，她的父母有意无意的和我提到，关于订婚的事情，我并没有做好准备，甚至到底是回扬州生活，还是继续留在盱眙发展，我都没有考虑好，我无从回答。

这次又是王筝帮我解了围，我们用了年轻人惯用的伎俩――我们还年轻，事业还不稳定，现在谈这些事情有点操之过急，将这件事情给无限期的押后了。

吃完饭，我和王筝在她家小区后的一条小路上散着步，我们一如既往的牵着手，天气也一如既往的阴晦。

“王兢，你会娶我吗？”王筝突然停了下来，问我。

“我们还在感情的磨合期，现在谈这些太早了吧？”

“你是对自己没有信心，还是对我没有信心，或者你根本就给不了我承诺。”

王筝依旧很平和的对我说道。

“很多事情不是承诺能左右的。”

王筝笑了笑，道：“你的话听上去很理智，可是女人是需要安全感的，哪怕只是哄哄她。”

“让我想想……”我说着给自己点了一根烟。

王筝点了点头，她转过身子看着远处的一片林子，没有在和我说话。

……

我极力的想象，却想不出任何一点不娶王筝的理由，她是标准媳妇的模版，不会和我无理取闹、尊重我的每一个决定、有份稳定的工作、更没有太多苛刻的要求，我意识到自己或许是真的错了，我应该珍惜这个女人和这份感情，因为很多东西是经不起等待的，一旦错过，便是无穷尽的后悔。

片刻之后，王筝转过身看着我，她的眼神里有一种渴望……

“等我在这个公司稳定下来，我们就订婚……我保证会很快。”

王筝重重的点了点头，她又牵住了我的手，微笑中，双眼却噙着泪水，这便是我给她的承诺，这份承诺不存在欺骗，是我心中真实所想。

……

这又是一个星期一，按照预定计，我的办公地点也将从金马广告迁至大兵龙虾市场部。

这一天麦总早早便来到公司，他让助理通知我去他的办公室，看样子应该是有什么紧急任务要分配。

我放下手中的工作快步走向麦总的办公室，当我到达的时候，孙统已经于我之前到达，麦总正在和他小声的交流着，看到我到来，麦总挥手示意我先坐下，又和孙统交谈了起来。

在我到来之后，他们的交谈依旧持续了十分钟左右，内容我听的不是太真切，大致是和设计部有关，这不在我关心的范畴之内，便没有太在意，只等待接下来麦总的安排。

第七十二章：分权

在麦总和孙统交流完毕，孙统往后退了退并没有离去，看样子接下来的事情与我和他都有关系。

我起身和孙统并肩在一起，等待接下来麦总的安排。

麦总喝了口茶，面带喜悦之色说道：“昨天洪书记给我打了电话，对上次婚礼的策划案感到很满意，这是你们的功劳。”

我笑了笑说道：“麦总您言重了，这个方案一直是孙主管在费心费力，我没出什么力的。”

麦总摇了摇手说道：“虽然你们没有真正意义上的合作，但却让我看到了契机，我觉得你们可以成为很好的搭档。”

我心念急闪，分析着麦总的话，从他的话里我嗅到了不好的讯息，他似乎要让我和孙统之间建立密切的合作关系。

我用眼睛的余光看了看孙统，他表情并未有什么变化，看样子麦总是和他通过气了。

昨天盱眙中学的李校长约我去谈了一下，下个星期省教育厅的领导会来盱中视察，县里的领导都会陪同，他希望我们能策划这次的活动，虽然是很小型的活动，但是重要性不需要我强调，不能出现一点差错，所以这一次的方案我交给你和孙统来做，你们都有很丰富的活动策划经验，我相信在你们的协作之下能够做好这次的活动。

停了停麦总继续说道：“明天你和孙统一起去和李校长沟通一下，了解一下活动的要求和背景，另外在这次的活动之后，我打算正式在公司成立策划部，由你和孙统共同担任策划总监，同时孙统兼设计部总监，你兼大兵龙虾市场部主管。”

我瞬间理解麦总这么做的用意，他是不希望我和孙统之间的任何一个人彻底把控公司，他这么做就是要分权，防止我们过于集权。

孙统这个时候提出疑问：“麦总，如果策划部设立两个策划总监，意见不一致时……”

孙统没有全部说完，但是意思却很明显，出现意见不一致时，便会有冲突，一个部门总需要一个决策者。

“你说的我也考虑到了，我初步的构思是，让你们每人各带一个策划组，做独立的策划案，互不干涉，你们看这样如何？”麦总虽然在咨询我们的意见，但是语气却不容置疑，关于处理我和孙统之间的关系，他的心中应该早有想法。

作为当事人的我和孙统，自然明白麦总的用意，我们没有提出反对意见，因为公司是麦总的，当他心意已决，即便有意见也是无效的。

我能揣摩到麦总的想法，他知道这是一种铤而走险的行为，他希望我能和孙统在合作中消除隔阂，产生一加一大于二的效果，他同样明白我和孙统也可能在工作中不断的恶化之间的关系，最后走向极端。

至于最后是什么结果，没人会清楚，至少我不认为我们之间会如麦总所希望的那样，消除隔阂、精诚合作！

……

我和孙统一前一后的离开麦总的办公室，我叫住了孙统：“孙主管，希望这次我们能合作愉快。”

孙统转身看着我，我又伸出了自己的手，孙统没有握住我的手，他习惯性面无表情的对我说道：“这次我来主案没有问题吧？”

我心中一阵不悦，首先这是一份策划案，不是一份设计案，另外策划部还没有成立，我才是策划组的组长，于情于理都不应该由他来主案。

“你的意思是让我来做你的助手？”我疑问道。

“难不成让我做你的助手？”孙统反问我。

我点了点头，道：“OK，没有问题，我做你的助手。”

“明天早上8点半和我去盱中，不要迟到了。”孙统说完便转身离开。

我看着他的背影笑了笑，我不知道如果麦总看到孙统是这样的喧宾夺主，会不会还让我们合作完成这次的策划案。

……

我顺道路过贾冬冬的办公室，敲了敲门，没等他应便进去了。

我在他对面的椅子上坐了下来，两人掏出烟，开始吞云吐雾。

“明天我和孙统去盱中谈一份活动策划案，你一起过去，负责记录。”我对贾冬冬说道。

贾冬冬非常不解地问道：“你和孙统，没有搞错吧？”

我点了点头，道：“这是麦总的意思，我只能服从，而且后面公司还有大的动作，麦总准备将策划部一分为二，我和孙统一人负责一组。”

贾冬冬皱了皱眉说道：“麦总知道你和孙统之间的矛盾吗？”

“正是因为知道，他才这么做的，不过他太低估我和孙统之间的矛盾了，我们之间没办法在这个公司共存。”

贾冬冬点了点头，又问道：“那这次谁主案啊？”

“麦总并没有明确交代谁主案，但是孙统刚刚和我要求他来主案。”说着我笑了笑，道：“这样也好，权利越大、责任也越大。”

贾冬冬面色突然变得认真的对我说道：“你的意思是？”

我用食指在脑袋上绕了一个圈，示意贾冬冬自己动脑筋想想。

“方案做砸了，孙统便是直接责任人？”贾冬冬恍然大悟的对我说道。

“我可没这么说哦，不过活动是有风险的，最后做成什么样，谁也不知道，对不对？”我笑了笑说道。

贾冬冬连连点头，道：“对、对、对。”

……

“你那边准备的怎么样了？”我又问贾冬冬。

“正在联系，这事情不是太好沟通，你知道的。”贾冬冬说道。

我点了点头，道：“不错，这事情必须谨慎，我们输不起。”

“王兢，你有多大把握扳倒孙统？”贾冬冬轻声问我。

“如果只有一拳，我没什么把握，但是现在是组合拳！”我拍了拍贾冬冬的肩膀说道。

贾冬冬点了点头，非常真诚的对我说道：“谢谢你、王兢。”

“不要谢我，否则我会觉得我们之间是互相利用的关系。”我不悦地说道。

“我懂了、哥们儿以后绝对不和你提谢字！”

“嗯，我们是在共荣辱、而不是互相利用，这很重要。”

“我记住了。”

第七十三章：让我心跳的消息

从贾冬冬的办公室出来后，我一整天都闷在办公室里，我几乎不让自己闲着，当然烟也没有闲着，在快下班的时候，我的烟灰缸里已经塞满了烟头。

打开窗户看了看，夜幕已经降临，我舒展了一下身子，拎起自己的公文包走出了办公室。

见了鬼的天气依旧在淅沥沥的飘着雨，路上已经遍是积水，我卷起裤腿，淌着水向街边走去。

最近的工作实在是太累了，今天我哪儿也不想去，只想回家痛快的睡一觉，伸手拦了一辆出租车，坐进去刚报了地址，便感觉到倦意铺天盖地的袭来，人也变的昏昏沉沉了起来。

我觉得出现这样的情况是因为工作上心力交瘁、业余生活极度乏味所造成的，目前我并不能改变这样的生活，也没能力改变这样的生活，尽管我崇尚自由、可自从走出校门的那一刻去我已经身不由己。

想要重获自由，我必须加倍的努力，达到一定高度后，生活便相对的不受限制，当然更大的可能是，我根本冲不破生活给我设定的矩形的枷锁，一辈子这么方方正正的忙忙碌碌下去。

“小伙子，醒醒，到地方了！”司机敲敲椅背对我说道。

我睁开朦胧的睡眼，发现已经进了小区内，我掏钱准备结账，却发现口袋里已经没了烟，我又对司机说道：“麻烦您再带我一程吧，我去买包烟。”

……

那条街上的便利店内灯光和煦，我推开门轻轻走了进去，老板依旧带着老花眼镜看着报纸，我很奇怪，是否在这里他唯一可做的便是看报纸，如果是，生活可真够悠闲和单调的。

我轻轻咳嗽了两声，老板抬起了头看着我，我则面带嬉笑的表情说道：“叔，我买烟。”

他似乎已经忘记了前几天叫我“小兔崽子”不让我来这儿买烟的事情。

他面带笑容对我说道：“小子，今天想好了买什么烟没有？”

“还是给我各来一包。”

“好咧！”老板说着便从柜台里拿了两包烟递给了我。

接过烟、付完钱我并没有立即离去，我搬了张凳子在老板身边坐下，又拆开烟给他递了一根，两人便也聊了起来。

“怎么样，现在是不是两种烟都抽习惯了？”老板问我。

我点了点头说道：“对，我上班犯困的时候，抽您给我推荐的烟，特带劲儿。”

老板脸上带着笑容对我说道：“那是肯定的，附近的老头爱到我这儿买这个烟抽。”

我随着老板笑了笑，他这么一说我还真感觉自己有些老龄化了。

老板吸了一口烟又对我说道：“前天你来买完烟，有一个姑娘也来我这儿买烟，她问我你买的什么烟，我告诉了她，她立即买了一条，还有那个玉溪也买了一条。”

“什么，什么姑娘？”我惊道。

“你看你这小伙子，怎么这么沉不住气啊！”对于我的一惊一乍老板很不满地说道。

……

停了很久我稳定住情绪说道：“叔，你刚刚说那天在我买完烟后，来了一个姑娘，问我买的什么烟，然后和我买了一模一样的烟，还是各买了一条，对吗？”

“对啊，我当时挺奇怪的，还特意问了她认不认识你。”

“那她怎么说？”

“她说不认识。”老板脸上带着回忆的表情和我说道。

……

“那您记得她长什么样子吗？”我心中阵阵颤抖的问道。

我认识的女人不多，在认识的女人当中有抽烟习惯的更少，有抽烟习惯并且一次买一条的，除了她没有别人了。

……

“我也没看清楚，这一时半会儿的还真想不起来。”老板想了半天对我说道。

“你怎么就没看清楚了，你怎么就想不起来了？”我一急从椅子上站起来说道。

“小兔崽子，人家一姑娘，我一个老头子，盯着人家看算什么事儿啊！”

“不是，叔，那个姑娘可能我真的认识，您再好好想想，她长什么样子。”

我一脸着急的对老板说道。

我的着急让老板意识到这件事对我的重要性，他脸上又露出了回忆的表情，我则紧张的看着他。

片刻之后他对我说道：“她当时和我说的是普通话，应该是外地的，样子我是真记不清了……对了，她一说话就有两个小酒窝，二十四五岁的样子，挺漂亮的一姑娘……”

我又重重的坐回到椅子上，大脑一片凌乱，剧本不应该是这样写的，为什么我和田甜之间将一出爱情剧演成了悬疑剧，她为什么会出现在盱眙，她到底想干什么？

我不知道，只知道这一系列行为符合她做事的风格。

也或许，她并不是田甜，这一切只是一个巧合，可是有这么巧的巧合吗？

……

许久之后，我的心还在剧烈的跳动着，我的大脑甚至已经失去了思维能力，人浑浑噩噩的坐在那里，也不知道说话，也不知道离去。

“小伙子，看样子你和那个姑娘有一段过去啊？”老板拍着木讷的我说道。

“嗯……没有……”我心不在焉的回答道，又意识到不该这么回答，赶忙否认。

老板笑了笑，道：“我活了这么大年纪了，难道还看不穿你们年轻人那点事儿吗？”

我无言以对……

“如果我没有猜错，那天和你一起的应该是你现在的女朋友，前天来的那个姑娘是你以前的女朋友，对是不对？”

“叔，您明察秋毫，我不知道说什么了。”

老板笑着摇了摇头说道：“你们这代人的感情，我们是弄不懂了。”

……

沉默了半天之后，我内心挣扎的对老板说道：“叔，我把电话号码留给你，如果您在见到她给我打电话，我想看看她。”

“一时半会儿估计见不着，她可是成条买的烟，没那么快再来买烟的。”老板对我说道。

是啊，老板说的没有错，如果田甜不愿意见我，无论我怎么折腾也是见不到她的，即便见到了又怎样，当她决定离开的时候我同样留不住。

老板叹了一口气对我说道：“小伙子把你电话号码留下吧，如果我能见到她一定给你打电话。”

……

我就这么把电话号码给了老板，我也不知道自己是怎么了，心中除了有一种对王筝的负罪感，更有某种期待！！

第七十四章：悬念迭起

从便利店出来后，我没有回家，我去了周木木那里，尽管这是一种自寻死路的行为，但我想和他聊聊天。

周木木今天睡的特别早，我进他房间时，他已经关了灯，我将灯打开，原本黑暗的房间顿时变的刺眼了起来。

周木木朦朦胧胧的醒了过来，看样子他睡的很浅，因为我并没有弄出多大的动静。

“哥，你怎么来了？”周木木起床揉着眼睛对我说道。

“想和你聊聊天。”我说道。

“怎么了啊？是不是和王筝闹别扭了？”周木木问道。

我没有回答他，只是给自己点了一根烟。

周木木想了想又说道：“应该不是和王筝闹别扭了，我上次见到她，她还和我说你对她很好，难道是因为工作上的事情？”

我笑了笑说道：“真难为你一次说了这么多话，太不符合你的风格了。”

“我不是关心你和王筝吗？”周木木面色严肃的对我说道。

“难道你不恨我了？”

周木木撇了撇嘴说道：“不恨，只要你对王筝好，我就不恨。”

“你觉得我对王筝好吗？”我问。

周木木点了点头，道：“王筝说你对她很好。”

“那你就信了吗？”

周木木做了一个思考状，顿时变的面目狰狞，他掐住我脖子说道：“你大爷的，我就知道王筝在维护你，你这只臭苍蝇根本改不掉你那些坏毛病。”

“掐死我吧。”我呼吸艰难地说道。

……

周木木终于松开了我，我一阵咳嗽，周木木从我口袋掏出烟盒给自己点了一根，坐在原地瞪着我。

“你个孙子怎么不掐了？”我问周木木。

“休息一会儿继续，一次掐死你，太便宜你了。”周木木恶狠狠的对我说道。

我思量了许久终于对周木木说道：“我以前的女朋友可能来盱眙了。”

周木木先是一愣然后皱着眉对我说道：“你想怎么样？我是说你想对王筝怎么样，你那什么前女友我不关心。”

“我……”我欲言又止，此时我心里真没有分寸，我甚至不能确认那个女人到底是不是田甜，或者是我小题大做了。

“这件事情你先不要告诉王筝。”我想了想对周木木说道。

“你放心，只要是对王筝有伤害的事情，我是绝对不会说的。”

“谢谢！”

“不要和我说谢谢，我在乎的是王筝，不是你这只臭苍蝇！”

我叹了一口气，从口袋里掏出烟，却恰巧是那包玉溪，我将烟点燃，又陷入了沉思。

……

电话突然响起，从口袋里掏出来看了看是李佳薇的，心情陡然变的紧张了起来，平时她是不会给我打电话的，此时接到她的电话，只验证了一件事情，必然和田甜有关。

“王兢，田甜和你联系了吗？”李佳薇开口便问。

我停了许久才回答，道：“没有。”

“哦，那没有其他事情了。”

“等等，把话说清楚了。”我急忙制止了李佳薇要挂电话。

电话那头李佳薇陷入了沉默。

……

“田甜虽然没有和我联系，但她很可能来盱眙了，你别问我是怎么知道的，这事情一两句说不清楚，现在、立刻、马上把你知道关于田甜所有的事情告诉我。”

我急切地说道。

电话那头李佳薇依旧沉默不语，她似乎在做某种考量。

停了许久之后，李佳薇终于对我说道：“前些天你离开扬州之后，田甜和我联系了一次，我告诉了她你可能快要结婚的消息。”

李佳薇说着突然又停了下来，我催促，道：“然后呢？”

“然后她没有说什么，就挂掉了电话，我紧接着将电话回了过去，她却关机了，之后我一直联系，她都处于关机状态，我想她还是在乎你的。”李佳薇缓缓说道。

“那你不是说她已经有男朋友了吗？”我疑问道。

“她是这么告诉我的。”

“田甜什么性格你还不清楚吗，这件事情你核实了没有？”

“王兢，你说我怎么核实？自从她离开扬州后，我们就再也没有见过面，只是偶尔的通通电话，她这么告诉我了，你问我，我也就如实转达给你了。”李佳薇语气微怒的对我说道。

我重重的叹了一口气之后，便不再说话。

……

许久之后，李佳薇又对我说道：“你答应我，如果你见到了甜妞，无论如何也不要再伤害她了，算我求你，行吗？”

……

“我答应你。”

“如果有她的消息，立刻给我打电话，我很担心她。”

“嗯。”

……

结束和李佳薇的通话，我直直的躺在了床上，我知道我的冬天又来了，因为谜底在一点点的揭晓，尽管在现在看来，我和田甜已经完全没有了可能，但我相信只要见到她的那一刻，我的生活便会陷入无休止的纠结中，如果她“所谓”的有男朋友只是一个谎言，那么我的生活很可能立即崩溃，我无论如何也无法弃她于不顾。

只是直到现在我依旧不能明白，如果所有的一切只是谎言，她依然在乎我，为什么还要拿走那张写有她对我承诺的字条……这一切的一切根本无法理的通顺，有很多的谜团，只能等着田甜自己来为我揭晓！！

可是她到底什么时候出现，我不知道，也或许她根本不会出现，但我的生活却因此变得期待与恐慌共存，我知道我从来未能真正的忘记她。

……

窗外一片漆黑，我突然有了一种很微妙的感觉，我能想象到，此时的我或许与田甜近在咫尺，也或许，在某然的一个时段，我们会在某个路口偶然的遇见，这样可能出现的画面，让我无法安然入睡，我的大脑又处于亢奋的状态！

一片寂静中，我甚至听到了她呼吸的声音……可是我终究见不到她，她永远像一团神秘的云彩，依附在我的心头。

……

躺在我身边的周木木突然推了推我说道：“哥，无论发生什么事情，你都不要伤害王筝，她并不像表面看上去的那么坚强……”

黑暗中，我无言以对，我纹丝不动，发出了均匀的呼吸声。

“哥，你睡着了吗？”周木木又推了推我。

我依旧纹丝不动。

周木木轻轻叹了一口气，翻了一下身，不再与我理会，我想他是准备睡觉了，可我的黑夜才刚刚来临！！

第七十五章：心绪不宁

这一夜我辗转反侧，难以入眠，直到天色微亮，才迷迷糊糊的睡了一会儿。

之后便被周木木叫醒，此时已经快到上班的时间了，匆匆吃了个早饭之后，我便来到站台，坐上公交车，向公司驶去。

路上原本并不喜欢东张西望的我，也不停的东张西望，潜意识里我希望看到那个曾经让我魂牵梦萦的身影，只是突然想到，即便田甜在这座城市停留，她也不会这么早起床的，在没有工作的时候她是很喜欢赖床的。

很多事情我都觉得自己可以很镇定的面对，可是真当要来临的那一刻，我却如此的心绪不宁，人总是喜欢高估自己。

……

来到公司，孙统和贾冬冬已经做好了出发的准备，今天我们是要去盱中洽谈这一次的活动要求的。

一路上孙统驾着车，贾冬冬坐在副驾驶座上，我则坐在后面，他们二人时不时有交流，而我注意力却有些涣散。

片刻之后我来到盱中，孙统和贾冬冬在前面走着，我跟在他们身后。

我叫住了孙统对他说道：“孙主管，我觉得这次的洽谈我没必要参加了？”

孙统停下来问我：“怎么了？”

“我们去太多的人不好，会给客户压迫感的，一个负责沟通、一个负责记录就行了。”我解释道。

孙统想了想说道：“你的顾虑也不是没有道理，但是麦总点名让你去的，要不这样贾冬冬你先等一会儿，我和王兢过去。”

我摇了摇头，道：“让贾冬冬去吧，我的速记能力不行，这件事可不能出一点差错的。”

我这么一说，孙统点了点头，他巴不得我尽量置身于这次活动方案之外，和我简单说了几句之后他便带着贾冬冬离开了。

……

我在一处小花园的石凳上坐着，在我对面不远的地方，是一个教学楼，我甚至能清晰的看到里面每一张带着学生气的面孔。

上课铃声突然响起，校园回归安静，远处我看到王筝抱着书和几个教师一起向教学楼走来。

我并没有刻意的让王筝发现我，只是远远的看着她，今天的她的情绪似乎有点低落，其他老师在侃侃而谈，只有她默默的跟在她们身后走着。

王筝渐渐走近，她发现了我，脸上先是闪现惊异之色，又面漏喜色，她向我走了过来：“王兢，你怎么来了。”

“你们学校有一个活动交给我们公司做的，我和同事过来谈一些相关事宜。”

我笑了笑解释，道。

“哦！”停了停王筝又继续说道：“你中午想吃什么，我让我妈给你做。”

“你今天中午不用给我送饭了，来回跑来跑去，挺累的！”

“我不累的，你总是吃工作餐没有营养又不卫生。”

王筝说完后，我又陷入了沉默，尽管到目前为止我甚至连田甜的面还没有见到，但我仍有深深的负罪感。

……

此时的天空乌云密布，突然又淅沥沥的飘起了雨，王筝将手中的课本递给我，道：“我去给你拿一把伞，待会儿恐怕还有大雨。”

“你赶快去上课吧，我到走廊里避一下就行了。”

“回去的时候用的着的。”

王筝匆匆说了一句后，便向办公室小跑而去，不知为何看着她在雨中有些娇弱的背影，心中一阵阵酸痛。

……

小片刻之后，王筝气喘吁吁地来到了我的面前，她将手中的伞递给了我，又道：“中午你别买工作餐了，等我给你送饭！”说完来不及等我应她，从我手中拿回课本，又匆匆向教室跑去。

我看着手中的雨伞，一阵阵发呆，这是一把粉红色，被卷的很整齐的雨伞，伞上散发出淡淡的清香，这些细节告诉我，王筝是一个很细心的女生。

但是往往细心，也意味着有一颗敏感和脆弱的心，正如周木木所说，我无论如何都不能伤害她。

此时的我情愿相信一切的一切只是自己在庸人自扰！

……

我依稀能看到拿着教棒，面带笑容给学生上课的王筝，她是那样的有亲和力，可我却无法再在这里待下去，我心中的负罪感越来越强烈。

我没有等孙统和贾冬冬，我打着王筝给我的伞，走出校门拦了一辆出租车离开了这里。

……

一路上我仍在四处张望，我心中有一种情绪，我担心田甜在盱眙是否安好，也担心她早上是不是又习惯性的没有吃早餐。

我极力的控制自己不去想她，可是根本控制不住，我的思维被一种无形的力量给牵引着。

……

直到回到公司，我仍没有在大街上发现田甜，哪怕是一个与之相似的身影，我有一种庆幸，或许她只是在这里短暂停留，此时的她已经离开了，我又有一种失落，因为庆幸而失落，这或许很难理解，但我的心情确实如此，潜意识里我依旧是那么的想见她。

……

整个上午，我过起了与烟为伴的生活，原本干净的烟灰缸里已经塞满了烟头，我不知道这一上午自己抽了多少烟，却感觉到自己的肺像被火灼了一般难受。

我抬手看了看时间，已经是中午的十一点半，不出意外此时的贾冬冬应该已经整理好沟通记录，下午我将会收到这次方案的提报，然后开始着手这次的方案，之后我的工作便会一片忙碌。

忙点也好，这样就少一些时间去想那些让我烦恼的事情了。

……

这个时候我有人敲了敲我办公室的门，我应了一声，门被轻轻推开，王筝准时的给我送来了中午饭。

她的头发已经被雨水打湿，膝盖处也湿了一片，却浑然不觉。

“你没有打的吗？”我有些心疼的问道。

王筝摇了摇头，道：“我骑电动车也很方便的呀！”她一边说、一边帮我打开了保温盒。

“这么大的雨，你就不用给我送饭了，或者打的来，淋感冒了多不好啊！”

“我没那么娇气啦，来回打的很费钱的。”王筝面带微笑地说道。

我迟迟没有吃饭，王筝又催促，道：“你别愣着了，赶紧吃饭，排骨凉了就不好吃了。”

第七十六章：熟悉的记忆

在我吃饭后，王筝又帮我收拾起办公桌，她先将烟灰缸里的烟头倒进垃圾篓里，又用毛巾擦拭着桌面的灰尘。

我大口、大口的将饭菜扒进嘴里，却无法下咽，我的眼眶有了久违的灼热感，已经远离的记忆，突然在我的大脑中喷涌而出。

这是一种多么熟悉的感觉，眼前的王筝与那个深埋在我心中已经没有了光泽的影子是那么的相像。

对、她和叶萱一样全身心的投入、她近乎无原则的包容、她的温柔、她的……

这是上天给我的一次重新来过的机会吗？

我已经错了叶萱、还能再错过王筝吗？

……

我又想到了田甜，她也有温柔、她也有妥协、还有她的神秘感，和她在一起的日子总是充满了新鲜……

这是谁为我们写的烂剧本，如果当初叶萱去连云港、我们相遇是什么结局？

如果田甜不带着恶作剧的成分，告诉大龙她是我女朋友，从而影响叶萱的判断，我们又是什么结局？

如果我和李佳佳恋爱时，田甜不把我拉进黑名单，又故意造成我和李佳佳之间的矛盾，此时又是什么结局？

……

我意识到田甜的出现，是上天对我的恶作剧，也是一种惩罚……如果我不是那么的在意她，此时的我又何必如此凌乱、如此纠结、如此的不能与王筝修成正果！

“王兢、你在想什么呢？”王筝将手在我面前晃了晃问道。

我没有立即回答王筝，停了停才说道：“工作上的事情。”

“哦。”王筝简单的应了我一声之后，便不在说话，每次她听说我在劳神工作上的事情时，都会选择安静，给我足够的思考空间。

……

王筝就这么离去了，看着她的背影我数次想挽留，对她说些什么，却终究开不了口，大脑里也突然闪现出那天答应她：等工作稳定之后便和她订婚的画面。

……

下午，不出我的意料，贾冬冬果然带着提报来找我，我审核之后又和他一起来到了孙统的办公室。

整个过程、一直是孙统在主导，我基本不提出意见、也不否定他的构思，只是表示需要我做的部分，我会不折不扣的完成，对于我的表现孙统并没有表现出意外，在这个公司他已经形成了惯性思维，他的想法没有人可以否定、包括我。

任务分配完成之后，我便回到了自己的办公室，我埋头做着自己需要做的那部分，我要保证在我手上出去的这一部分不能出现任何的纰漏。

经过历练、此时的我，已经不会将工作之外的情绪带到工作中了，当全身心投入到工作中时，时间便也过的飞快。

再次打开窗户时，街灯已经照亮了这座城市，雨也依旧湿润着这座城市，我该下班了。

打着王筝的雨伞、我茫然地走在已经被雨水淹没的路上，我不想回家、更不知道该去哪儿。

我将电话铃声调到最大，我不愿意错过任何一个电话，此时我的思维与渴望已经不能达成一致，我渴望再次邂逅田甜，思维却告诉我，最好错过，我已经不是孑然一身的我，现在我的身上背着沉甸甸的责任。

……

阴差阳错中，我又来到简瑶的店门口，她的店还没有关门，我推开门走了进去，却得知她不在店内，即便如此我也不愿意离开，就这么坐在店内的沙发上，盯着时不时进来的形形色色的顾客看着，指望他们分散我的思维。

天色越来越暗，顾客走了一拨又一拨，店内也渐渐冷清了下来，许久之后门再次被打开，我又习惯性的将注意力集中到来人的身上，却发现来人正是简瑶。

与我糟糕的心情形成对比的是，今天的简瑶穿着很欢快，尤其是她带着的那顶印着卡通图案的小圆帽，更让她显得欢快无比。

简瑶显然对我的到来很是意外，最近我基本没有主动找过她。

她将包放在沙发上，在我身边坐下问道：“你怎么来了？”

“你的帽子挺酷的，可以借我带带吗？”我对简瑶说道。

“拿去。”简瑶说着将帽子戴在了我的头上。

“吃饭了没？”简瑶又问我。

“你的帽子看上去很酷，带起来却不舒服、我还是不戴了。”我说着又将帽子从新顶在了简瑶的头上。

简瑶上上下下地打量着我，片刻之后说道：“我怎么觉得你今天有点不正常？”

“去帮我叫份外卖，吃饱了我就正常了！”我说道。

简瑶狐疑的看了我一眼，还是拿出电话，向我问道：“想吃什么？”

“一份逍遥饭、一杯忘忧水。”

简瑶拍了我一下说道：“电话通了，你正经一点。”

“我要的都没有，那还吃什么？干脆就不吃了。”

简瑶没有理会我，对着电话说道：“麻烦给我送一份鸡排饭、一杯可乐。”

挂掉电话、简瑶又试探性的问我：“看你一副神经兮兮的样子，不会感情又出问题了吧？”

“imfine（我很好）”我回答道。

简瑶一副拿我没辙的表情看着我，我依旧透过玻璃看着人来人往的街头。

……

恍惚间，我好似看到那个无比熟悉的背影，我打开门，一个箭步蹿了出去。

雨还在瓢泼似的下着，我站在街中心，转着身子四处张望，却根本搜寻不到那个身影。

因为太想，我真的出现幻觉了，如果此时我能和田甜对话，我想告诉她，不要再折磨我了，无论她是什么动机，请给我一个痛快！让我在痛快中沦陷、在痛快中重生！

一把雨伞挡住了倾泻而下的雨水，转过头看了看，是简瑶。

我心中一阵失落，生活并不是电视剧，如果是电视剧，此时应该是她为我撑上一把雨伞！

“外卖到了，回去吧。”简瑶对我说道。

“我没有胃口。”

“人应该在合适的时间，做合适的事情，现在是吃饭的时间，所以你必须吃饭。”简瑶耐着性子对我说道。

“如果我不吃呢？”

“那你就没有必要让我点，浪费很可耻！”

“我说了我要逍遥饭和忘忧水，你点的我不喜欢。”

“很多时候，别人帮你选的会比你自己选的更合适，吃饭如此、爱情也是如此、更何况这个世界上就没有什么忘忧水和逍遥饭，即便有也不属于你，这点你应该比我更明白。”

我沉默着，简瑶继续对我说道：“选择也是一种责任，既然已经选了，就不应该再有其他想法了。”

……

不管简瑶说的是否有理，我都不愿意在深入思考了，一切的一切，等暴风雨来临时，在做打算吧。

第七十七章：偏偏缘分散了又聚

雨终于停了，我的心情还沉浸在刚刚下着大雨的黄昏中，我突然觉得整个城市都变的莫名其妙了起来，谁会来、谁离去？哪有什么规律！

我不知道自己为什么会有这种情绪，或许我从来没有把自己当做是这座城市的定居者，我只是一介过客。

从简瑶店里出来后，我成了一个夜行者，没有方向的夜行者，我好似又在这座城市中迷路了。

……

转过一个路口，又来到那个便利店，店内传出了微弱的光芒，老板为了节省电费又关掉了一盏灯。

我轻声推开门走了进去，老板依旧在看着报纸，他没有发现我的到来，我环顾四周，心中又闪现微妙的情绪，这里是田甜曾经来过的地方，即便我们分手了，我们仍然如此接近过，只是差之毫厘之后，我依旧错过了她，我们未能见上一面！

她还会来吗？

……

老板终于发现了我的存在，他抬起头对我说道：“今天不是来买烟的吧？”

我点了点头，道：“嗯，随便看看。”

“随便看看？我这儿又不是风景区，有什么好看的。”老板笑了笑放下报纸对我说道。

此时的我却没有开玩笑的心情，从口袋里掏出一根烟递给老板，自己点上一根后沉默无语的站着。

“她来过吗？”我终于鼓足勇气向老板问道。

老板摇了摇头，又继续低着头看他的报纸，一副漠不关心的样子，我心中又是一阵失落……

我转身离开便利店，抬头看了看天空，满天的繁星，梅雨季终于要过去了，我们都该告别出门要打伞的日子了。

伞，这才想起王筝给我的那把伞放在便利店内的凳子上忘记拿了，我又回头，向便利店走去，再顺便买包烟，那剩下的烟，想来今天晚上是不够抽的。

……

“老板，给我一包玉溪。”

“老板，给我一条玉溪。”

我们四目相对，我的大脑瞬间一片空白……

她披着头发、面色有些憔悴，因为惊讶，白皙的脸上露出浅浅的酒窝，她还是那么的漂亮。

……

她一句话没有说，便转身离去，我却定在原地，完全忘了自己该做些什么。

“你还傻站着这干嘛，赶紧追啊！”老板说着推了我一把。

我恍然大悟，夺门而出，四处搜寻她的身影，她一边跑，一边伸手拦出租车，我从未如此激动过，我把生平所有的气力全部集中到双腿上向她狂奔而去。

一辆出租车在她的面前停下，她的手已经放在了车门的把手上，眼看就要再一次消失在我的视线中。

“你还要往哪儿跑？”我一把拉住了。

因为激动，我这一下用了十分的力气，她一把被我拽进了怀里。

……

“你还走不走？”车子里的司机不耐烦的问道。

“走。”她说着欲挣脱我。

我一脚将出租车的车门给踹上，恶狠狠的瞪着司机，司机估计是被我面目狰狞的样子吓到了，骂咧了一句后便开着车离开了。

“请你自重。”她说着推开了我，我们之间有了50公分的间隙。

我的情绪依旧激动，半天没能应上她的话，只是呆呆的站着，看着她。

她又转身离开，我跟在她身后，她走我走、她停我停，当她伸手拦出租车时，我又挡在她身前，不让她得逞。

终于她放弃了拦出租车的举动，但依旧不停的向前走着，我在她身后2米，一直追随她的步伐。

这条路被我们走的断断续续……

来来去去、是是非非之后，才发现我们之间有太多的害怕、犹豫！

她终于回过头，看着我说道：“为什么要跟着我？”

“不知道。”

……

周围没有任何东西可以映衬我的心情，我给自己点上一根烟，许久之后才对她说道：“我从来没有想到我们会以这种方式见面。”

“人海茫茫的，怎么样的见面方式都不稀奇。”她说道。

我沉默无语……

“你打算跟到我什么时候？”她又对我说道。

“不知道……”

她终于笑了笑，道：“你不觉得脚下的路很崎岖吗，跟的太久，你会累的。”

“我很累，可是我控制不了我的步伐。”

她转过了身子对我说道：“当做了一个梦吧，我要走了。”

“难道你来这里，只是为了让我做这一场梦？”

“或许我不该来。”

我将她的身子转了过来，我们面对面，她的眼里已经噙着泪水……

“这不可能是一个梦，只是缘分散了又聚。”我说道。

……

“我们之间早就缘尽了。”她决然地说道。

“我知道你是这么认为的，否则你也不会残忍的拿走礁石下你给我的诺言。”

我的语气极度低落，又带着委屈和一丝愤怒。

“你去过连云港？”

我冷笑，道：“你这是承认，是你拿走了礁石下的诺言了吗？”

她似乎想对我解释些什么，终究没有说出口，她又转身离去。

我挡在了她前面，再也不让她离去……

泪水染湿了她睫毛，她轻声对我说道：“我知道自己不该来，这一次是我做错了，你好好对你的女朋友吧，她对你很好，我自问做不到。”

她的话，让我如遭雷击，我这才想起我已经有了王筝，关于爱情，我早已经没有了任性妄为的权利。

我渐渐松开了拉住她的手，又紧紧的握住，道：“为什么要拿走你给我的诺言？这一切本不该是这个样子的……我可以等的，无论你有没有新的爱情，我都愿意等的，等我们的一年之约……可是你为什么要这么残忍的对我？”

……

泪水终于从她的面颊滑落，她缓缓对我说道：“我没有。”

“可是盒子里只剩下了我的字条。”我提高了声调对她说道。

……

“这一切都不重要了，是我们有缘无分。”许久之后她摇着头对我说道。

我听出了她的话外音，我双手扶住她的肩膀说道：“是不是这里有误会？”

她撇过了头，哽咽着说道：“没有，是我不爱你了。”

“我不是傻子，如果有，你告诉我，让我们之间明明白白。”我越来越激动的对她说道。

第七十八章：两重天

“我们之间没什么可说的了，我原本就已经打算明天离开盱眙了。”她对我说道。

“你是田甜吗？如果是我无法接受你所做的一切。”我双手搭在她的肩膀上问道。

她淡淡的笑了笑，道：“这都不重要了。”

“重要的是这他妈的天，又让我们遇见了。”我的声调再次提高，我越来越不懂，这一切是天在作，还是人在作！

……

片刻之后，田甜依旧轻声对我说道：“回答我几个问题好吗？”

我紧张的点了点头，又从口袋里掏出一根烟点上。

她轻声对我说道：“如果一切从新来过，你还会选择遇见彼此吗？”

尽管我已经有心理准备，但是当她提出问题的那一刹那，我还是凌乱了，我早已经在如此复杂的局面中失去了思考的能力。

虽然我没有回答田甜，但是她还是继续问道：“如果我们还爱着对方，你能放弃现在的女朋友，和我再续前缘吗？”

……

许久之后，我依旧没有回答田甜，只是拉住她说道：“总之我不让你走，我要你解释清楚了。”

田甜挣脱了我，道：“一个星期后我在海边等你，等你的答案。”

我终于冷静了下来，这对我和对田甜而言，目前是最好的选择，我不能让冲动毁了眼前的一切，我需要时间考虑。

我点了点头，回答道：“到时候你能告诉我，我们分开后在你身上发生的一切吗？”

“或许会吧。”许久之后田甜才对我说道。

停了停她继续对我说道：“我走了。”说完她转身离开。

我对她的背影喊道：“一个星期后，你一定会去的，对吗？”

她没有回头，只是停了停，又点了点头，路灯下她的影子被越拉越长，身影越来越模糊，绕过一个路口之后，终于消失在我的视线中。

我紧绷的神经，终于放松了下来，整个人也似乎软化了一般，摸了摸脸，凉风吹过的晚上，额头处竟然也冒出了汗。

往田甜消失的方向看了许久，才转身离去……

……

我的生活就这么随着田甜的出现，又掀起了惊涛骇浪，而置身其中的我，只能随之沉沉浮浮，难以抗拒。

回到家中，我倚在床上，盯着墙上的花纹壁纸发着呆，直到手中的烟头烫了手，才回过神来。

一个星期后我肯定会去连云港的，有些事情，我必须弄清楚，否则即便是结了婚我也无法心安，我更不想一辈子活在自己的欺骗之中。

就在恍惚间，我的电话响了起来，看了看墙上挂着的钟，便知道这是王筝习惯给我打电话的点，她会关心我，今天晚上吃了些什么，晚上睡觉要盖被子之类的云云种种。

电话屏幕忽明忽暗，我却丢了接通电话的勇气，我有了一种无颜面对的感觉，她的关心对于此时的我而言是一种拷问，正是这种拷问让我丢了面对她的勇气。

终究我还是接通了电话，如果明知不接，对我而言更是一种拷问。

电话里王筝的语气还是那么的温柔，她轻声地问道：“你睡觉了吗？”

“准备睡了，你呢？”

“今天又晚自习的，我刚下课。”王筝说道。

“别太累了，注意身体。”

电话那头王筝轻声笑了笑，道：“你还知道关心我呀。”

“嗯。”

“那你陪我吃夜宵好不好，我在商贸的肯德基等你。”王筝语气依旧很轻快地说道。

我愣了一愣回答，道：“好，我现在就过去。”

……

片刻之后我来到了和王筝约定的地方，她已经点好了东西，低着头拿着笔写着教案。

我轻轻的在她面前坐下，她抬起头看着我，脸上露出了微笑，她递了一杯饮料给我，道：“你先喝点东西，我写完这段和你一起吃。”

我接过来她递过来的饮料，心中又是一阵难以言明的心酸，我已经说不出任何话，无论是决然的还是温柔的。

我喝着饮料，默默的看着正在认真写教案的王筝，她看上去是那么的温婉可人，如果我们之间不是隔着那么多的人，彼此依靠着过一辈子应该也是一个很幸福的选择。

“王兢，你在看什么？”王筝放下笔，轻轻舒展了一下身子向我问道。

“我想问你个问题。”

王筝拖着下巴看着我说道：“你问吧。”

我停了停问道：“你在我之前有过男朋友吗？”

我的问题显然出乎了王筝的意料，她的表情变的有些愕然，停了停才说道：“必须要回答吗？”

我点了点头。

“没有。”

“你这么优秀，喜欢你的男生应该很多吧？”我问道，这一次愕然的换成了我。

“我只谈能够结婚的恋爱，大学里的并不能达到这个要求。”王筝若有所思地说道。

“可是我有过去，还不止一段，每段都是刻骨铭心。”我缓了缓对王筝说道。

……

王筝的脸色微微变了变，转而又笑了笑，她递给我一个汉堡说道：“不说这个了，吃点东西吧。”

我接过王筝递过来的汉堡，并没有吃，心中思量一下又问道：“你真的不会介意过去吗？”

“我们是出来吃夜宵的，我不想说这些。”王筝停止了一切动作看着我说道，她显得有些不开心。

我点了点头，不再说话，心中更加烦乱，也吃不下一点东西，只是喝了一些饮料。

……

路上，我帮王筝推着她的电动车，并肩走着，天空是密密麻麻挤在一起的星星，却更将行走在失了热闹街头的我们衬托的形单影只。

我们彼此无言的走了很远、很远，直到一个分岔的路口，我们停了下来。

对面是一个大排档，锅里腾起的火和热气让空气中都充满了辛辣的味道，人们三五成群的坐在一起喝着啤酒，谈笑风生，甚至有粗犷的哥们儿已经赤着上身了，夏天真的到了，而我的夏天却似乎越走越远。

“王兢，别送了，回去吧。”王筝停下来对我说道。

“在走一段，到下个路口吧。”

王筝点了点头，她拉住了我的手，我却变得有些不知所措了起来。

我细微的变化，立刻被王筝所察觉，她看了我一眼，并没有松开手，她疑问道：“你今天是怎么了？”

“没事儿，最近工作压力有点大，大脑习惯性紧张。”我笑了笑解释，道。

“是因为我们学校的活动方案吗？”

我点了点头，心中愧疚感更重，我已经不知道如何处理眼前的一切，对于王筝我无论如何也不能伤了她，对于田甜……我还能说些什么？一切的一切都足以证明我还在乎她。

或许一个星期之后的连云港之约会让一切尘埃落定！至于现在，忍耐！！

第七十九章：布线

我和王筝分别后，并没有回家，我想去找周木木，却同样发现自己无颜面对他，如果让他知道我此时混乱的想法，或许真的会用板砖拍死我。

我想去找周妮聊聊，却知道，她或许不会用板砖拍死我，但一定会通知周木木用板砖拍死我。

……

思考了一圈之后，我给徐坚打了电话，我决定和他聊聊，他的感情向来混乱，我想听听，他是如何处理好这些感情的，或许我能从中受益。

我来到他的住处，按了门铃，片刻之后，屋内走出来一个提着皮包的女人，我知道这是徐坚的某些女友中的一个。

她从我身边走过，瞪了我几眼后离去，我不满地说道：“看什么看！”

“坏人好事儿的，都得死！”她转过身白了我一眼说道。

“你坐在门口等一会儿，我聊完了就走，回头你们再继续，成吗？”

女人向我竖了个中指，说了句：“傻逼。”便迅速转身离去。

……

我走进屋内，徐坚裹着浴巾从卫生间里走了出来，他一脸不明所以的看着我问道：“我马子呢？”

“我敲了敲门，她就走了。”

“傻逼。”徐坚突然冒了一句。

我心情极度不爽，真他妈的物以类聚，连骂人的话都一样，我一脚将徐坚踹飞到床上。

“你干嘛踹我啊，我又不是骂你。”徐坚委屈的对我说道。

“别废话，有冤先憋着，我有事儿问你。”我不满的对他说道。

徐坚警觉的看着我说道：“你问吧，不过太黄的问题，我是不会回答的，因为我很有原则。”

“你平常是怎么处理你和你女朋友们之间的关系的？”

徐坚想也没想的回答，道：“八个字，想上就上，想甩就甩。”

我十分怀疑地问道：“就这么简单？”

“就这么简单，不过我事先声明啊，我的女朋友们可是很看的开的，今天被我甩了，明天就能上别人的床，当然我也一样。”

……

我没有再和徐坚做深入的探讨，因为我们没有可比性，我们的女朋友们更没有可比性，我们并不是一个世界的人，他觉得我的恋爱方式麻烦，我觉得他滥交，我们互相看不上，至于谁对谁错，我不想去考究。只要不触犯道德这根线，任何活着的方式都应该被尊重。

徐坚终究未能帮我解惑，这让我很沮丧，来到一个诊所，好骗歹骗，才从值班医生手中买了四片安眠药，从这个夜开始，我想最近一段时间我是离不开它了。

……

第二天，我准时出现在公司，无论感情上是多么的无力和不堪，工作上必定要保持强势，此时已经到了很关键的时期。

麦总今天又将我和孙统叫到了他的办公室，他对这次的方案有着极高的关注。

“合作下来的感觉怎么样？”麦总问我和孙统。

我笑了笑，答道：“这次方案我是抱着学习的目的和孙主管一起做的，我学到了很多的东西。”

麦总对我的态度很满意，他笑了笑，可能在短期内，他是不愿意看到我凌驾于孙统之上的。

孙统并没有对我的话发表看法，看样子他也很满意我对自己的定位。

接下来的时间便成了孙统汇报工作的时间，而我很自觉的退到一边，只有需要我说话时，才会说上几句。

麦总对这次的方案并没有提出异议，一来，他对活动策划不是太了解，二来他对孙统有着极大的信任。

在孙统汇报完工作后，麦总又将我单独留下，他亲自给我泡了一杯茶，又示意我坐下。

“上次听你四姨父说，你在盱眙找了一个女朋友，有这事儿吗？”麦总好似无意的问道。

我点了点头，证实了这件事。

麦总脸上露出了笑容，道：“怎么样，有在盱眙安家的打算吗，有什么困难公司会帮你解决的。”

我心中有些感动，我的感动源于麦总对我的器重，也知道他为什么会突然问我这个私人的问题，他是希望我能长期留在盱眙助他一臂之力。

我无法给麦总承诺，我始终只是把这里当做一个过渡的地方，我从未忘记那座城市，以及那座城市带给我的耻辱，我做梦都想回到那里洗刷如跗骨之蛆一般依附在我身上的耻辱。

对于我犹豫的态度，麦总无奈的笑了笑，又有些失落地说道：“这么多年公司之所以不能突破，就是因为留不住人才，真正的人才有谁愿意一辈子待在这个小地方呢。”

麦总的话让我从椅子上站了起来，我很真诚的对他说道：“麦总请您放心，无论如何我都会给公司一个交代的，对于公司我有很深厚的感情，是公司让我找回了已经丢失的自信。”

麦总摆了摆手，示意我坐下，他略带疲倦地说道：“这么多年，我是真的累了，最近我一直酝酿着退居幕后。”

麦总的话还没有说完，他的电话便响了起来，他似乎也没有再打算将后面的话说出来，他对我挥了挥手，示意我先退下去。

我明白他这么做，是为了给我留下充分的想象空间，再参照之前他的一些做法，我隐隐感觉到他是打算放权，将“金马广告”和“大兵龙虾”分别交给我和孙统管理。

诚然这对我来说是一个极大的诱惑，但关于未来的路，我已经看不清，我能控制的只是做好当下。

……

离开了麦总的办公室，我接到了白莉姿的电话，我知道此时她给我打电话一定和张存有关，不知道这件事她办的怎么样了。

还没有等我开口问，她先说道：“张存的事情我已经办好了，今天他就开始上班了。”

“谢谢你。”我轻声说道。

点话那头白莉姿笑了笑，道：“我们之间就没有必要说谢了吧。”

“嗯。”

聊天的过程我显得很心不在焉，白莉姿很快便察觉到我的异样，她很关切的问道：“你怎么了？我总觉得你有点奇怪。”

在我无助的时候，白莉姿总是适时的给我帮助，我已经对她有了一种依赖，在她面前我也没打算有任何的秘密，我轻叹一口气说道：“我昨天和田甜见面了，她回来了。”

第八十章：重磅消息

白莉姿也被田甜回来的消息震惊到了，她停了许久才继续问道：“她去盱眙找你了？”

“她来盱眙了，但是一直回避我，我们是偶然碰面的。”我语气急切的对白莉姿说道。

电话那头的白莉姿又陷入了短暂的沉默，她停了停对我说道：“你现在是不是已经没有了主张？”

“嗯，你怎么知道的？”

白莉姿笑了笑回答，道：“对待爱情，你有过主张吗？何况是这一次这么突发的情况。”

这一次换我沉默了，白莉姿说得没错，我什么事情都可以很果断的处理，唯独爱情我从来没有果断过。

见我不说话，白莉姿又继续说道：“我去盱眙找你吧。”

“啊！”我惊叹一声。

“我暂时也不想待在扬州，正好和你相依为命去。”白莉姿用开玩笑的口吻说道。

“怎么不想待在扬州了？”

“如果有一个人每天在你家门口，等你一起吃一日三餐，你也会待不下去的。”白莉姿语气抱怨的对我说道。

我这才想起来，白莉姿说的是张存，我感觉自己给她惹了个大麻烦，不过还是那句话，未来的事情谁知道呢，今天看上去是麻烦的事，明天便成为幸事的例子，太多太多了。

……

回到自己的办公室，我给贾冬冬打了电话，让他来我的办公室，片刻之后他便过来了。

还没等我开口，贾冬冬面漏喜色对我说道：“这件事有眉目了，昨天请了几个客户吃饭，试探了一下他们的态度，这几年金马广告的优质广告资源都是在孙统手上批的，中间没少吃回扣，很多客户都有意见。”

我点了点头，道：“很好，你在接洽一下，选几个可靠的，到时候等我的通知，现在还不是时候。”

“明白！”贾冬冬一脸严谨的对我说道。

他的态度在我意料之内，如果说这件事谁是最大受益者，那必是贾冬冬无疑，而我终究是要离开这里的，所以我相信这件事他会比我更用心。

我精神有点涣散的点上一根烟，左手按着额头，翻阅着这次活动策划需要的资料。

“王兢，你最近怎么了，感觉你状态不是太好啊。”贾冬冬带着关切的语气问道。

我抬起头，对贾冬冬做了一个放心的笑容，道：“没事儿，就是有点累。”

贾冬冬点了点头，道：“这个时候挺关键的，你一定要调整好状态。”

“放心吧，我心里有数的。”

……

在贾冬冬离开我的办公室后，我依旧做着方案中需要我完成的一部分，很快便到了中午。

我打了个电话给王筝，告诉她今天不必给我送饭了，因为不出意外，白莉姿中午的时候会达到盱眙。

当我走出公司的时候，恰巧看到白莉姿的车向这边驶来，我们几乎同时发现彼此，她对我按了按喇叭，我向她走去。

我在副驾驶座上坐了下来，只是对她笑了笑，便沉默不语，最近的事情已经让我乱的没有开玩笑的心情。

白莉姿似乎也洞穿了我的心情，她并没有与我说太多，只是开着车，向我们约好吃饭的地方驶去。

……

落座后，我又给自己点了一根烟，王筝和田甜的面容交替在我的大脑中出现，我凌乱的一塌糊涂。

对于我的表现白莉姿早已习以为常，她给自己倒了一杯水，目不转睛的看着窗外，似乎窗外的街景比凌乱不堪的我，更能吸引她。

白莉姿的表现让我很是不理解，电话里明明那么关心，来了之后却漠然置之。

我将身子往白莉姿面前凑了凑问道：“你不打算对我说点什么？”

白莉姿终于将视线从窗外移了回来，她微笑着对我说道：“你什么都不说，我又能和你说些什么。”

“这倒是，可是我真不知道从哪儿说起。”

“那你等你想好了从哪儿说起后，我们再聊。”白莉姿说完后，又看着窗外的一片街景，她的脸上露出了笑容。

我不解地问道：“你笑什么？”

白莉姿手往街边指了指，我顺着她手指的方向看了看，原来是一个萌萌的小男孩儿和他的妈妈在撒娇，样子娇憨又可爱。

白莉姿拿起手机对着那个小男孩拍了几张照片，嘴里称赞道：“真可爱，以后我要有这样一个儿子就开心了。”

我笑了笑，道：“是啊，可总觉得这一幕于我而言是那么的遥遥无期。”

白莉姿放下手机，终于面对我，她正色道：“王兢，我就不明白了，你和王筝都已经到了谈婚论嫁的地步了，还想折腾些什么，只要你愿意，那样的画面不久后就会在你身上发生，帅帅的儿子，贤惠的老婆。”

停了停白莉姿又加重了语气对我说道：“一切的一切，只要你愿意，很快就会有的！！”

“那田甜怎么办，她回来了，而且我们之间似乎有一些误会。”我语气带着一些激动说道。

白莉姿却意味深长的笑了笑，道：“什么误会？我只知道你们已经分手了，是她提出的分手。”

听着白莉姿不满的语气我才知道，原来她并不是太待见田甜，包括我。

我能理解白莉姿为什么会有这样的态度，她本身是追求稳定、温馨的爱情，所以自然是看好我和王筝，而田甜在一起时，从来没有和稳定两个字沾上边，细细回想，从相恋以来，我们似乎一刻也没有消停过。

……

沉默中我有给自己点了一根烟，我知道在爱情上白莉姿不会再给我什么建议了，她已经厌烦了我在爱情上的无主张，无作为……这一次我必须自救！

这个时候很少抽烟的白莉姿也从我的烟盒里掏出一根烟给自己点上，她缓缓对我说道：“如果这件事要我给你建议，那么就是王筝，当然如果你愿意自虐，就当我没说过。”

我笑了笑，没有再说话，不管是田甜还是王筝，至少要等下个星期和田甜在连云港见了面再说，有些事情我必须要弄明白。

……

沉默了许久之后，白莉姿面色变的严肃了起来和我说道：“其实我这次来盱眙主要是和你说另外一件事情。”

每次白莉姿用这个表情和我说话时，一定是非常重要的事情，我收起凌乱不堪的心情，也面露关切之色问道：“什么事情？”

白莉姿喝了一口水，缓缓说道：“吴总下个月回扬州。”

第八十一章：重磅消息（二）

白莉姿的消息，深深的震撼了我，吴总对我的影响不言而喻，我带着疑问问道：“吴总这一两年不是不回来吗？”

白莉姿摇了摇头说道：“这是吴总亲自打电话和我说的，至于为什么会提前回扬州，他没有说，我也不敢问他。”

我点了点头，吴总的性格就是这样，他不说，你最好别问。

停了停，白莉姿又说道：“公司发生的事情，吴总都知道，我想他回来后会和你谈一次话。”

我虽然心中惊涛骇浪，但依旧沉默不语，关于过去的事情我有太多想表达的，索性不说，相信和我有关的，白莉姿都会毫无保留的告诉我。

“吴总特别提到了你的事情。”果不其然，白莉姿又对我说道。

“然后呢？”

“吴总没有明确他的态度，只表示他回来会处理这件事情，但据我分析，他是向着你的，否则这件事情直接就此带过，没必要旧事重提了。”

我点了点头，心中仍感激吴总，无论何时何地我都不会忘记他的知遇之恩，至于这件事，现在谈，为时过早，盱眙这边我还有一堆摊子需要收拾。

……

一顿饭吃完，我问白莉姿：“今天你还会去吗？”

白莉姿摇了摇头，道：“我打算在这玩几天，我和简瑶都约好了。”

“哦，那你就玩几天吧，不过我最近时间挺紧的。”

白莉姿笑了笑，道：“没关系，反正我来也不是找你的，对了，能让我见见你的女朋友么，我挺好奇的，还不知道她是什么样子呢！”

“有什么可好奇的，还不是一只鼻子，两个眼睛。”

白莉姿看了我一眼，没有说什么，却又催促我赶紧去上班，一副神秘莫测的模样。

……

在将我送回到公司后，白莉姿便离去，而我心中仍震撼于吴总要归来的消息，虽不指望他能为我平反，但哪怕叙叙旧也是好的。

这个下午，我依旧被两种情绪纠结着，我渴望一个星期后与田甜的见面，我一直认为我们之间必须明明白白，我和叶萱已经死在误会中了，和田甜无论如何也不可以重蹈覆辙，尽管我不知道明明白白后，我们是否还能回到过去，但我就是要个明白。

对于王筝，我有一种压迫感，如果在一起，那对众人来说是皆大欢喜，如果最终分手，我甚至不敢想象那时王筝的样子，还有我将面临的各种形式的拷问。

天啊！你太不懂情！如果你懂情，你会给我们所有人一个安稳，从始至终，置身于其中的我们都没有错，错的是你再作，你总是给我们设置一个个无形的陷阱，尽管我们小心翼翼，仍纷纷中招，最后抱头鼠窜。

原本单纯美好的爱情，最后却成了一场战争，这真够可笑的！

……

晚上下班后，我提着公文包依旧带着沮丧的情绪走出公司，今天晚上，我打算自己一个人过，我想我会独自喝些闷酒，最好喝醉了，这样我就不必苦恼了。

我走到街边，准备打的离去，一辆车却横在了我的面前，车窗被打开，首先露出的是简瑶的脑袋，接着白莉姿也探出了头，她们对我说道：“王兢，上车，我们请你吃饭。”

“不了，你们去吧。”我边说，边向前走着。

这个时候后面的车门又被打开，王筝从车里面走了出来，她笑了笑对我说道：“我们三个人请你，你不会也不给面子吧？”

我往简瑶看了看，又看了看白莉姿，最后看着王筝，我实在想不通，她们三个人是怎么走到一起的。

没等我想明白，简瑶便从车上下来了，她一把将我推进了车里，道：“你还傻站着干嘛，我们请你吃饭，还磨磨蹭蹭的，太不爽快了。”

……

车子启动，我和王筝坐在后面，白莉姿和简瑶在小声的交谈着些什么，我却始终觉得气氛很诡异。

这个时候王筝突然拉住了我的手，她的手有些冰凉，我猛然从发呆的情绪中惊了过来。

“你怎么了，一副心不在焉的样子？”

我拍了拍王筝的手，示意她放心，人又向窗外看去，此时的我忧心忡忡，我不知道白莉姿有没有把田甜来盱眙的事情告诉王筝，如果告诉了，接下来必将是惊涛骇浪。

我又转头向王筝看了看，虽然我们的手还拉在一起，但她却扭头看向了另外一边的窗外，虽然她很平静，但这种情况却让我更加的担忧了起来。

我知道女人平静外表下，往往隐藏了一颗愤怒的心，她们是天生的好演员。

……

车子停下来后，白莉姿和简瑶胳膊挽着胳膊向前走着，我和王筝跟在她们身后，这样的组合让我感到很不安，我从未想到过，王筝、简瑶、白莉姿三人会走到一起，这里面肯定有一个针对我的阴谋。

在饭店落座后，气氛更加变的诡异了起来，她们三人坐在一起，把我一个人远远的晾在了一边，我坐也不是、吃也不是。

终于我忍不住了，我对白莉姿说道：“你出来，我有事儿问你。”

简瑶插话，道：“你有什么事儿啊，干嘛不能当着我们的面说。”

此时一向维护我的白莉姿也出乎意料的对我说道：“对啊，有事儿你就在这儿说吧，我可不想出去，这么多好吃的，我还没吃几口呢。”

“就这点吃的东西，就把你给钉住了，太让我失望了。”我故作玩笑状的说道，说完给自己倒了满满一杯白酒，一口气喝了个干干净净，心中却愈发的不安了起来，这简直就是在拍一场悬疑兼恐怖电影。

三个女人同时看了我一眼，简瑶更是一声冷笑，差点没把我惊的将刚喝下去的酒都给吐出来。

我又故作不满的对简瑶说道：“看你笑的那么阴险，李清晨不在，你就约束不住自己了吗？”

“别没事儿就扯上李清晨，他可比你王兢靠谱多了。”简瑶白了我一眼说道。

我给自己倒了一杯白酒，又是一口喝完，听说三个女人一台戏，今天我想我是栽了。

极大的酒劲冲的我大脑突然晕眩，心中懊悔，如果不是心里藏着事儿，我根本不必如此，即便面对的是三十个女人又如何，照样应付自如。

第八十二章：大醉

三个女人依旧是一副安若泰山的样子，每次我想说点什么的时候，等待我的都是冷漠的眼神，这样的场景，让我产生了无力感，我无计可施了。

我心中的憋屈无处发泄，我对服务员喊道：“你们的杯子太小了，换个大点的来。”

与三人对我的冷漠不同，服务员很热情的给我换了一个大了许多的杯子，我给自己倒了满满一杯，然后看着三个人，我知道这满满一大杯白酒喝下去后，我会醉。

三个人依旧一边吃，一边聊，完全没有注意我的举动。

我实在忍不住，用手指弹了弹桌面说道：“你们不打算说点什么？”说完怕她们不理解我的意图，又抓住硕大的酒杯晃了晃。

三人目光一致的看了我一眼，只当我是空气，又不理会我，自顾自的交谈着。

我试探性地问道：“你们不怕我喝醉吗？”

这个时候简瑶终于开口道：“醉死你这个王八蛋才好，正好给你塞垃圾桶里，物以类聚你懂吗，你就该和垃圾在一起。”

“你这个泼妇，敢我说是垃圾！”我一拍桌子说道。

我并没有和简瑶翻脸，只是想借故搭上话，哪怕是带点火药味也成，再这样把我晾在一边，我心里更没底了。

对于我过激的反应，简瑶似笑非笑地说道：“越来越像个王八蛋了，真没素质！”

我四周看了看，果然有人看着我指指点点，一男人和女人杠上，确实有点掉价，我不得发作，只得乖乖选择了闭嘴。

情绪不佳中，我一口闷掉了一大杯白酒，我发誓我从来没有一口喝了这么多白酒，奢侈的享受了几秒钟的清醒之后，顿时感觉天旋地转。

我用最后的意识对简瑶说道：“哥们现在喝醉了，有能耐你就把我塞垃圾桶里，塞了你是我大爷，不塞你是我孙子。”

之后一片模糊中，不知谁说，道：“有病吧，你，还真喝掉了，你不要命了！”

如果我还能说话，我一定告诉她：“逼急了哥们儿，哥们儿就横给你看。”

其实，喝的大醉，不就是一种逃避么，很多时候，醉要比清醒着好太多了，尽管终究要醒来，但不妨碍我，寻得一夜的清净，等明天再次醒来时，离我和田甜的一个星期之约又近了一天，如果不是这个信念支撑我，我哪有喝醉的勇气呢？

……

醉的太彻底，就和死了一样，这一夜，我完全没有了意识，直到第二天早上才被自己设置好的闹钟给吵醒。

阳光洒了一屋，我头疼的欲裂，口干舌燥，我发了疯的想喝水，想起床去寻水，却发现床头柜上已经摆好了一壶泡好的柠檬茶，还有一些吃的东西。

我知道这一切又是王筝给我准备好的，我给自己倒了一杯柠檬茶，吃着王筝准备好的早餐，心中难以言明是什么感觉，只觉得这一切更加的让我难以抉择。

电话这个时候突然响起，看了看号码，是白莉姿打来的。

我心中一阵犹豫，我实在无法确定白莉姿到底有没有将田甜回来的消息告诉王筝，综合昨天三人的种种表现，我觉得她们应该是知道这个消息了，但是又不相信白莉姿会是个给我带来麻烦的人，她一直为我着想，这一次应该也不例外。

我长长的出了一口气，与其胡乱猜测，倒不如问个究竟。

“喂，你吃早饭了吗？”白莉姿开口问道。

“刚吃过，这早饭是王筝为我准备的吧？”

“嗯，昨天要不是王筝，简瑶真准备把你塞垃圾箱里，你昨天可把把她气的够呛！”

我笑了笑，停顿了一下，才试探性的问了问：“你没和王筝说什么吧？”

电话那头白莉姿轻轻的叹了一口气，道：“我本来是想告诉她，但是看到她对你这么好，我始终没忍心将这么残忍的事情告诉她，她是个好姑娘！”

我心中松了一口气，但随之便是汹涌而来的歉疚感，我又一次站在了，无法选择的十字路口。

见我沉默，白莉姿又问道：“王兢，这件事你是怎么打算的，我知道你忘不了田甜……可是……”

“不管结果如何，一星期之约我是一定会去的，有事情我必须要明白，我已经因为误会错过了叶萱，所以更不能因为误会毁掉田甜。”我语气不容置疑的说道。

“好吧，我尊重你的决定，但是以旁观者的身份，我可以告诉你，你是在把自己往火坑里推。”白莉姿轻声对我说道。

“飞蛾明知道是烛火，还会往上扑，我也一样！”

白莉姿很无奈的笑了笑，道：“看来爱真的能让人成疯，成魔，希望这一次你不会后悔吧。”

我又一次陷入到沉默中，我害怕自己会后悔吗？我害怕！可我必须去做，没有理由，就是想。

停了停，白莉姿又对我说道：“我今天下午回扬州了。”

“这么快。”

“嗯，该做的都做了，该说的也说了，我没有在待下去的必要了。”白莉姿说道。

我笑了笑，道：“是张存催你回去了吧，说真的，你觉得他怎么样？”

白莉姿很郁闷的对我说道：“这个时候你还有心思开我的玩笑，我无话可说了！”

“我没和你开玩笑，只是觉得或许你和张存真的合适，至少在我看来他是真心对你的。”

“呵呵，他真不真心只有他自己知道。”白莉姿笑了笑，答道。

“时间会给出答案的。”

“我可没那么多时间去等哦。”没等我接话白莉姿又说道：“先这样吧，我得吃点东西了，拜拜！”

“拜拜！”

……

在结束了和白莉姿的通话，我继续吃着早餐，电话此时又响了起来，这一次是李佳薇打来的，我拍了拍额头，这几天我没各自恼人的情绪纠缠着，竟忘了给李佳薇打个电话，告诉她田甜回来的消息，她应该是急坏了。

电话接通，李佳薇果然用着急的语气的对我说道：“王兢，有甜妞的消息了吗，这都好几天了，急死了个人了！”

……

“我们见过了面了，在前天。”我控制着自己的情绪说道，此时相较于李佳薇，每每想起田甜归来的消息，我仍阵阵激动。

第八十三章：两难

李佳薇语气暴怒，道：“前天就见面了，你为什么不给我打电话，你是人干的事儿么，你知道我有多担心吗？”

“对不起，我心里挺乱的，我忘了。”我轻叹一口气说道。

电话那头的李佳薇没有预料到我会是这副语气，她倒是沉默了，停了停才说道：“是我太担心了，刚刚语气重了，对不起。”

“没事儿，人们都觉得我是王八蛋，不差你一个。”我笑了笑说道。

李佳薇也笑了笑，道：“你打算怎么办？”

“我们约了一个星期后在连云港的海边见面，至于什么结果，我不知道。”

“那甜妞人现在在哪？”

“我不知道，可能回连云港了。”

沉默了片刻李佳薇说道：“你竟然没有留住她，她的脾气你还不知道吗，你就能确定一个星期后会去连云港吗？”

“那你说怎么办，你站在我的立场想想我能怎么办？死活不让她走，也得她愿意。”我说道。

“好，算你说的有道理，那你一个星期后会去吗？”李佳薇又问。

“不管她去不去，我都会去的。”我给了李佳薇的一个肯定的答复。

……

接下来的四天，我依旧在浑浑噩噩中渡过，直到约定前的一天，整个人才好似从梦中惊醒。

这是星期五的晚上，照例我是要和王筝见面的，下了班之后我却犹豫着要不要和王筝见面，此时的我心中和王筝已经隔了一个人，我总觉得自己无法去面对她，我有一种难以释怀的愧疚感。

思考半天之后，我最终还是决定取消和王筝的约会，如果此时还和她约会，会更让我觉得自己是一个王八蛋。

我整理好办公桌，准备离去，今天晚上，我什么也不干，只想静待黎明。

这个时候我的电话又毫无征兆的响了起来，我以为是王筝打来的，掏出电话看了看，却是周妮。

我还没有说话，电话那头周妮便语气焦急的对我说道：“哥，你快来县医院，今天上课的时候，王筝突然昏倒了。”

“啊！”我惊道。

“你别啊了，赶紧过来。”

“哦、哦、哦！”我手忙脚乱的挂掉了电话，最快的速度来到街边，拦了一辆的向县医院驶去。

……

车子开的很快，我却度日如年，心中更是七上八下，这个时候已经不能用乱形容我的心情了。

从车上下来后，我几乎是用最快的速度向病房奔去，门口已经站着周木木和周妮，却不见王筝的父母。

医生从病房里走了出来，我一步走上前问道：“她怎么样了。”

“就是工作太劳累了，心理压力过大所导致的，你们谁是她的家属？”医生说着问道。

我一下没反应过来，周妮推了我一把对医生说道：“就是他。”

医生上上下下打量了我一下，又用一种蔑视的态度看着我说道：“你是她老公吧，太不称职了，平时你应该注意她的生活起居，还有情绪。”停了停又继续说道：“这样吧，她还得留院观察几天，今天晚上你在这看夜。”

“我？”

我话音未落，周木木推了我一把说道：“废话，不是你是谁啊？”

这个时候医生又对我说道：“不光是今天晚上，这几天你都在这守着，没见过这么不负责任的男人。”说完了又蔑视了我一眼，从我身边走过。

……

我轻声的在周妮耳边问道：“王筝她爸妈呢？”

“前几天就去南京探亲了，怎么？你是不想照看王筝姐，你还有良心么，亏她对你这么好。”周妮情绪激动的对我说道，她身边的周木木已经摆好架势，准备随时和我干一架。

我摇了摇头，道：“你别多想，我也就是这么一问。”

说着我和周妮、周木木一起走进了王筝的病房，此时的王筝已经醒了，她的面色有些苍白，显得很是虚弱。

我轻声地问她：“你好点了吗？”

王筝的脸上挤出一点笑容回，道：“没事儿，就是最近太累了，休息一下就好了。”

我点了点头，也不知道接着该说些什么，只是在床边站着。

我的木讷让周妮很是不满，她踢了我一脚说道：“你说点关心的话会死吗？”

“周妮，你别怪王兢了，他工作也挺忙的，我真没事儿。”王筝笑了笑，道。

周妮并没有因为王筝的话，转变对我的态度，她瞪了一眼，又和周木木说道：“哥，我们走，留他在这照顾王筝姐，要是照顾不好，你替我把他给撕了，坚决不要留情，不对，是咱俩一起撕了他。”说完便拉着周木木一起离开了。

此时病房里就剩下我和王筝，我在她身边的空病床下坐了下来，她还在输着液。

“想吃什么，我下去买。”我对王筝说道。

王筝摇了摇头，又将头撇到我看不到的一边，她此时的情绪看上去并不是太好。

我起身向她走去，俯视中，我终于看到，她的面颊已经挂着两行泪水，她哭了。

我心中好似一股寒潮在逆流，堵的我异常难受，心一阵膨胀，一阵急剧收缩，这种感觉实在是难受到极点。

王筝好似察觉到我在看着她，她用手抹掉了眼泪，又笑了笑对我说道：“我怕打吊针，你可不许笑话我。”

我知道这只是王筝找的一个让我好受些的借口，她的泪下，一定和我有关系，细细想来，这几天我一直没有联系她，在无意中，我已经冷落了她，女人的心敏感又脆弱，医生所说的情绪波动应该和我对她的态度有关。

此时我情愿这一切只是我自作多情，自作多情的以为王筝有多重视我。

……

我在王筝的病床边坐下，我们谁都没有再说话，一片寂静中，王筝闭上了眼睛，她似乎有些困了，我则看着窗外漆黑的天空发着呆。

我不知道明天该如何抉择，此时的我是绝对不能离开王筝的，而连云港，田甜还在等着我，一想到，因为我的违约，让她绝望，我就异常难受，我已经看过一次她绝望的眼神，这一次如果再让她绝望，简直连王八蛋都不如。

第八十四章：两难（二）

天渐渐暗了下来，躺在病床上的王筝显得十分的安静，她似乎睡着了，我看了看了看吊水瓶，里面还有大半，便轻轻帮她盖好被子，出去买些两人的晚餐。

此时正值下班人流高峰期，直射而来的车灯，刺的我有些晃眼，路边小吃摊散发出腾腾的热气，人们纷纷聚拢在摊前，一副太平又忙碌的模样。

我转身绕进路边的一个蛋糕店，王筝和我说过，她最爱吃这家店的糕点，我买了两块低脂、低糖的蛋糕，之后又去买了一些粥和其它吃的东西，想给自己买点什么，却发现完全没有胃口。

回到病房后，王筝还在安静的睡着，我将东西放下，来到走廊窗口处，给自己点了一根烟。

因为夜的降临，一切不复片刻前的喧嚣，归于平静，而我的心却在这种平静之中激荡着，我痛苦的挣扎着，我仍在犹豫，明天到底要不要弃下王筝去连云港，此时除了我自己，已经不能辜负任何一个人。

……

烟灭，我再次走进病房，王筝已经醒来，她坐在床上，看着我一副欲言又止的模样。

“怎么了？”我走近问道。

……

停了许久，王筝才红着脸对我说道：“我要上洗手间。”

我这才想起来，此前王筝已经吊了一瓶水了，应该已经憋了很久了。

我立在原地丢了主张，总不能我提着盐水瓶陪她去洗手间吧，就算我好意思，估计她也不好意思。

王筝也低着头，一副没有办法的模样。

我站在门口，左看右望，却找不到一个女性能够帮助我们解决此时的尴尬。

……

再片刻我才想起有值班的护士，一番折腾之后，终于找来了值班的护士，解决了此次的燃眉之急。

当从洗手间出来后，还不免被护士调侃一下：“你不是她男朋友吗，这点事还觉得不方便吗？”

她这么一说，我和王筝都有点尴尬，事实上我们并没有突破那一层底线，至于为什么没有突破，一来王筝是一个保守的女生，二来，我不想歉疚她太多，或许在我心底最深处，并没有做好和她相守一生的准备。

“吃点东西吧。”我说着从方便袋里，拿出蛋糕，递给王筝。

“低糖、低脂的，吃了不会发胖。”我又说道。

“你怎么知道我喜欢吃红跑车的蛋糕？”王筝接过蛋糕有些不解的问道。

我笑了笑，道：“因为你和我说过的啊，前段时间你还买给我吃过。”

王筝这才想起，点了点头，脸上也终于露出些许微笑。

……

“你怎么不吃啊？”王筝一边吃一边问我。

我摇了摇头，道：“我吃过了，你吃吧。”说完我又将勺子递到王筝的嘴边，喂她吃稀饭。

王筝乖巧的张开了嘴，脸上也露出一种叫幸福的笑容，我相信这是她发自内心的笑容，相处过程中，她的容易满足给我留下了很深刻的映像。

……

夜就这么深了，我和着衣服在王筝旁边的病床上躺下，让我奇怪的是，周木木和周妮，还有其他人仿佛商量好了一般，再也没有来探望的。

昏暗的灯光中，我不知道王筝有没有睡着，我却怎么也无法安然入睡，直到此时我心中仍没有拿定主意，明天到底是去连云港还是留在盱眙。

我轻声地问王筝：“你睡着了吗？”

王筝轻轻的应了一声，道：“没有，你怎么还不睡？是因为在医院不习惯吗？”

“我不困。”

“那我陪你聊聊天吧。”王筝说道。

“嗯。”

在我说完后，王筝迟迟也没有开口，我想此时她也不知道该和我谈点什么，不知从何时开始，我们之间的关系已经变得微妙。

……

我们的心思都被这夜渲染着，谁也猜不透，一片漆黑中，彼此在想些什么，也不知道谁能为我们之间架起一座沟通的桥梁，至少我已经无法将心中的讯息，准确的传达给她。

……

许久之后，王筝才开口问道：“你喜欢小孩吗？”

我想了想回答，道：“我喜欢淘气的，比较像我。”

王筝被我的话逗乐，她笑了笑，道：“嗯，你小时候够淘气的，不过如果我们有了小孩子，我可不希望像你那样。”

这个话题让我沉默了一下，之后才回答，道：“像我这样祸害人间？”

“你才没那么大的影响力呢，顶多就是祸害一个小群体。”王筝和我开起了玩笑。

我笑了笑，突然想起来一件事情，我问王筝：“那天，你怎么和白莉姿、简瑶她们在一起了？”

“她们来学校找我了呀，说是你朋友，本来我还挺奇怪的，以为她们有什么事找我，结果只是请我吃了顿饭，对了，你那天为什么喝那么多的酒啊，害的我担心死了。”

对于王筝的旧事重提，我自然不能告知真相，我答道：“就是工作上的事情让我比较郁闷，一个没控制住就喝多了。”

对于我的说法，王筝没有再责怪，我们之间有一种默契，只要我拿工作说事儿，无论我是对是错，王筝总会习惯性的保持沉默。

在王筝沉默后，我们的话题又就此止住，而我也找不到任何可供我们继续聊下去的话题，也随王筝一起沉默了。

……

时间在我的纠结中不紧不慢的流逝着，大约在夜里11点钟左右，我的电话响了起来，没来得及看号码，我便将电话给挂了，此时王筝可能已经睡着了，我不想将她吵醒。

挂掉电话，我又看起了拒接记录，却发现是李佳薇打来的，估计是询问我明天去连云港的事儿。

我心中又是一阵心烦意乱，这个时候李佳薇给我打电话，简直是在给我添堵，我内心最深处是渴望去连云港的，如果不是王筝生病，我可能今天晚上就会连夜赶到连云港去。

我给李佳薇发了一个信息：“我这会儿有事儿，不方便接电话，明天再打。”

李佳薇没有再给我打电话，也没有给我回信息，估计是被我的态度弄的很不爽！

第八十五章：两难（三）

一个人一夜可以思考很多的事情，但是这一夜我只是翻来覆去的去想一件事情，尽管已经想的麻木了，却不能放弃思考。

如果我选择留在盱眙，那么我和田甜之间的误会，便越来越深，最终无法调和，如果我在这个时候去连云港，更是陷自己于不义，我这么做只会让王筝伤心欲绝。

原本透过窗户能看到的月亮，也不知何时没了下去，此时已经是夜半了。

“王兢，你心里是不是藏着事儿，你告诉我好吗？”王筝突然轻声的对我说道。

“你没有睡着？”

“嗯，你刚刚电话响的时候，我就已经醒了。”

“哦，你还是睡吧，医生说了你得好好休息，我没什么事儿，就是有点失眠。”

王筝打开了灯，笑了笑说道：“如果我再追问你，你是不是又要说因为工作的事情才烦恼？”

王筝的话让我一时语塞，她这么说，肯定是知道我并不是因为工作上的事情而烦恼。

见我不说话，王筝又说道：“我们是男女朋友关系，有什么事儿不能和我说的呢，说出来我们一起分担不是更好吗？”

王筝的话，依旧让我无言以对，大部分事的确可以分担，但是有些事，无论如何也是不能分担的。

“我真没事儿，就是失眠了，你早点休息吧，对了明天早上想吃什么，我去帮你买。”我对王筝说道。

王筝没有再理会我，她躺下来，拉好被子，似乎又睡了过去，只是此时病房里却多了一盏亮着的灯。

……

这个夜，我未眠，不知何时，天空好似上了一层红妆，天际处，乍露一抹朝阳，天亮了。

我简单洗漱一下，来到楼下，昨天晚上我几乎没有吃东西，这会儿终于有了饥饿的感觉，我准备去吃些东西。

我寻了个小吃摊，要了一碗豆浆和一些糕点，夏天的黎明总是来得这么的快，吃饭中，太阳已经爬到了半空中，只是清晨，阳光竟也晃了我的眼睛，鼻尖渗出了些许细汗，其实清晨的气温不算高，是我有心火，我不知道此时的田甜是否已经去了海边，让她多等我一秒，我便觉得心痛。

匆匆吃了些早点，又给王筝买了早点，我便去了医院，我一刻也不能再等了，我要去连云港，哪怕是找一个工作上的借口，我也要离去。

路上我给周妮打了电话，准备让她帮忙照顾一下王筝，谁知电话刚打通，便被她挂断了，估计是还在睡懒觉。

我又给周木木打了电话，同样也被挂断，我感到无奈。尽管去意已决，但也不能把王筝一个人丢在医院。

……

来到病房，门口已经站了许多的人，是王筝的同事和学生来看望她了，当然还有周木木和周妮。

“王筝的男朋友来了。”人群中不知道谁喊了一声，随之所有的目光全部汇聚到我身上。

“大家早，刚刚下去买了个早餐。”我说着向病房走去，人群中自动闪出一个缝隙，由我通过。

我将买好的酸奶插上吸管递给王筝说道：“酸奶用热水泡过了，你趁热喝吧。”

人群中一阵称赞之声：“王筝老师真幸福。”

“难怪王筝老师这么喜欢她男朋友，原来他这么贴心。”

“王筝老师的男朋友以后就是我找男朋友的模版。”

……

王筝看了看我，又看了看众人，显得有些不好意思，她低着头喝着酸奶。

周妮这个时候对众人说道：“看到没有，我哥不错吧，王筝老师不会看错人的，大家今天就看到这儿吧，让王筝好好休息，给她俩点空间。”

说完又挥了挥手，示意要和众人一起离去，众人全部是一副理解的表情。

周妮走过我身边时，在我耳边小声地说道：“为了给你这次表现的机会，我们连王筝的父母都没有通知，别辜负了王筝姐对你那么好。”说完拍了拍我的肩膀，面带笑容和众人一起离去。

……

我立在原地，仿佛一个刚刚浮出水面，又被迎头一击，打进水底的蠢货。

我在王筝的身边坐下，我尽量控制自己的情绪，不让她看出任何端倪，此时恐怕只有天知道我是什么情绪。

我尽量转移自己的注意力，不去注意时间的流逝，却发现窗外的太阳越来越烈，阳光越来越刺眼，眼看就快中午了。

我向王筝看了看，可能是我隐藏的很好，她没有发现我的异常，一脸恬然的看着杂志。

“中午想吃点什么？”我问王筝。

王筝放下了手中的杂志对我说道：“除了吃，我们还可以聊些别的吗？”

“今天，天气不错！”我压制住心中的焦急，带着笑容和王筝说道。

王筝并没有随着我的笑容而笑，她轻叹一口气说道：“我知道你心里有事情，为什么不能和我说呢？”

“不要再问了，我没心事。”

……

停了许久，王筝好似下了某种决心似的对我说道：“我知道田甜回来了。”

王筝的话让我怔住了。

王筝面色茫然的笑了笑，道：“不要怨恨是谁告诉我的，我终究会知道的。”

尽管不愿意和王筝承认，但事到如今，已经没有隐瞒的价值了，我轻叹一口气说道：“她回来了，我们见过面了。”

王筝久久没有再说话，也没有哭，她面无表情的看着窗外。

我心中五味杂陈，此时也不知道该说些什么，只是随着王筝的目光向外看去。

“王兢，请你帮我把窗户打开吧。”许久之后王筝才对我说道。

我不太懂王筝的意思，但是还是向窗户边走去，拉开了窗户，随之而来的是一股清新的空气，冲淡了病房里药水的味道。

“如果你觉得窗外才是你的世界，就不要在我这里停留了。”王筝依旧面带笑容的对我说道。

我转过身仍驻足，不曾离去，我担忧的看着面带笑容的王筝，这个时候如果她大哭一场，我反而觉得放心些，我能想象到她此时她的心情，可是她的反应却不匹配她的心情。

或者她是对我绝望了吗？我曾听说过，当一个人心死的时候，她（他）不会哭，因为已经没有了哭的力气。

可是没有人说过，心死的时候，会面带笑容，我觉得我又无法想象她的心情了！

是不是，她也觉得这样是一种解脱？

第八十六章：再次错过？

突然我觉得自己有点可笑，我连自己此时的心情都不清楚，又凭什么去揣摩别人的心情。

我依旧立在原地，不知道为什么，我无法再挪动一步，只是看着躺在病床上的王筝。

“我不想成为你的负担，也不想每天都过着提心吊胆的日子，该来的终究会来，你走吧。”王筝轻声对我说道。

“我现在不能走，我走了你身边就没有别人了。”我说道。

王筝摇了摇头，道：“我给我爸妈打了电话了，他们已经往盱眙赶了。”

“难道你知道我会走？”我问。

“我本来不知道，但是你的种种表现已经给了我答案。”

停了停，她又继续说道：“你走吧，我等你回来，不要让我爸妈看见你现在的样子，我不愿他们陪我伤心。”

……

此时我已经无法决然的离去，我陪着她，又给她买了中饭，但是她却一口也没有吃，直到下午三点左右，她的父母赶到医院。

“王兢，多亏了有你照顾王筝。”王筝的爸爸拉着我的手说道。

王筝却对他说道：“爸，你们来了就让王兢先走吧，他手上还有一堆工作要做呢。”

王筝的妈妈说道：“那你赶紧去吧，王筝我们来照顾，工作要紧。”

直到此时我心中终于可以稍稍安心的离去，我看了看王筝，她依旧微笑的，说道：“去吧，我等你。”

我点了点头，又和王筝的父母道别，便转身离去。

走出医院后，我便收到了一条信息，是王筝发来的：“不管结局如何，请暂时不要告诉我爸妈真相，他们都很喜欢你。”

“嗯！”

回完王筝的信息，我再也顾及不了其他，打了的就像车站驶去，万幸的是，终于赶上了最后一班去连云港的车。

买好车票，来到登车口，广播员已经在催促登车了，我几乎没有一丝驻足的时间，便随着人流上了客车。

……

我看了看表，此时已经是三点半，按照客车的速度，到达连云港在七点左右，再从汽车站打的去海边，最快也得八点，我不知道到那时候田甜是否还在海边。

如果她白天就去了，一定不会等这么久，我心中有一种不祥的预感，或许正如田甜所说，我们真的是有缘无分。

车子并没有如我想象中一路高速，中间为了多带一些人，很长一段是在高速下走的，时间再次被耽误了一大段，这个时候我真的意识到，有一辆自己的车是多么的重要。

天色渐渐暗了下去，落日的余晖无力的映衬在车窗上，田间是三三两两扛着农具，归去的农民，再远处是悠闲吃草的牛羊，一切显得祥和又悠然，而我却心急如焚，我恨不能缩地成寸，立即到达我想去的那片海。

……

时间已经是七点半，直到此时车子才驶进连云港境内，也就是说至少还要半个小时才能到达车站，我再也等不及，我对司机说道：“待会儿找个能打到车的地方把我放下来，我有急事儿，十万火急！”

司机应了我一声，估计也不好意思一路走走停停，终于加快了行驶的速度，又十分钟后，他追到一辆出租车，将其拦了下来，通知我下车。

我提着包，跑着下了车，又马不停蹄地上了出租车，报了地址，心情再次陷入到极度焦急之中。

……

我可能是急傻了，直到此时才想起给发叔打个电话，让他先去海边帮我留住田甜。

电话响了一遍又一遍，发叔仍没有接通电话，他没有随身带电话的习惯，这个时候可能是去找自己的老兄弟喝酒了，我恨自己的愚蠢，为什么没有想起提前通知发叔，让他帮我先拖住田甜。

月亮已经取代了太阳占据了天际的另一边，看着越来越深的夜色，我的心境渐渐由心急如焚变成了心如死灰。

看了看时间，已经八点了，我乏力的躺在出租车上，已经不关心此时的时间，八点钟似乎成了一个分水岭，我不相信过了八点田甜还会在海边等着我。

……

快到达海边的时候，已经是八点二十，我甚至已经不想下车，因为结果已经注定，这种结果于我而言，是极大的失落，想到这种结果是由自己一手造成的，继而又由失落转成了懊悔。

下了车，我亦步亦趋的走在通往海边的路上，未见海，此起彼伏的潮水声，已经在我耳边响起，再往前走走，大海被夜色染的一片漆黑，我看不清这里的一切。

眼睛渐渐习惯了黑暗，趁着月色，我终于看清了大海的轮廓，举目四望，却根本没有发现一个人影，她走了，我也孤独了。

我坐在礁石上，给自己点上一根烟，重重的吐出一团烟雾，又一次体会到香烟也已经不再香！

我躺在礁石上，抬头仰望天空，此时的月亮已经被一片乌云遮得严严实实，只留给一片漆黑让我体会，恍然之间，我才发现，此刻的我已经离心中的期待越来越远。

下一刻、下一次，我已经不知道在哪里可以找到田甜。

我们还会见面吗？还是不要见了吧，我已经没有任何的颜面再去面对她，因为我一次次让她伤心，一次次让她绝望。

……

我好似又看到了那一半灰，一半蓝的海，我知道它已经就此定格了，再也不会湛蓝，就好似我的心情，这一生始终带着遗憾，无论以后，生活如何，始终有一段灰色的回忆，埋藏在我的心中。

我掏出电话，翻到手机相册，在那个不易发现的文件夹里，还有田甜的照片，我再次将照片翻了出来。

这是一张我觉得她最美的照片，照片上的她穿着职业装，面带笑容和别人交谈着，更重要的是，我拍到了那两个漂亮的小酒窝。

看着、看着，便觉得眼睛有些模糊，是什么模糊的我的眼睛？我不相信是眼泪，很久以前我就已经不会流眼泪了。

眼睛越来越模糊，回忆却越来越清晰，这一刻不要再问我懂不懂爱情，我只记得，在这片礁石上，我们曾经幸福过！

第八十七章：解开疑问

海边的夜有些凉，只穿着短袖的我，感受到了凉意，我知道自己该离去了，尽管心中不甘，但有些事情，是没有机会再争取的，我们就这样再次错过了。

我后悔吗？此时的我心中已经没有了后悔，反反复复的折腾之后，我别无选择，我只能认命，这何尝不是一个好的结局呢，至少彼此从一刻起是真的解脱了。

我笑了笑，从礁石上站了起来，一阵夜风吹来，我不禁双手习惯性的抱在胸前，抵挡寒意。

……“喜欢两个人吗？”一句轻柔的声音在我的耳边响起。

我转头看去，田甜就这么让我惊喜的出现在我的身后，她面带笑容的看着我，和初见时满脸的惆怅截然不同。

“你……”我完全不相信这是真的，我又有了一种落进幻境中的感觉，即便她出现了，也不应该是面带笑容的看着我。

“你迟到了。”这个时候她又收起笑容对我说道。

我点了点头，道：“我迟到了，我以为你不会来了。”

田甜并没有接我的话，她将手中的外套递给我说道：“这个还给你，你穿上吧，别着凉了。”

我看着手中的外套，一阵失神，这正是，我第一次遇见她时为她披上的外套，后来她一直不肯还给我，现在她却将这个外套还给了我，这意味着什么？是诀别吗？她是不想我们之间再有任何的瓜葛。

“这件外套你不是丢了吗？”我打量着外套，问田甜。

“丢了东西，是可以找回的，但爱情呢？”田甜转身看着那一半蓝、一半灰的海问我。

“是啊，爱情追的回么？”

对于我的感慨，田甜只是笑了笑，她在礁石上坐了下来，我看了看她，在她的身边坐了下来。

我将那件外套，再次披在她的身上，她没有拒绝，又问我：“有烟吗？”

“有，但是我已经抽不出香味了。”我从口袋里掏出烟。

田甜从烟盒里抽了一根，她给自己点燃，笑着对我说道：“你还是没有变，第一次不想让我抽烟，骗我说，抽烟会影响皮肤，现在又哄我，香烟不再香！”

吸了一口烟，她又对我说道：“不过，这在我看来都是很烂的借口。”

“是啊，我从来不能阻止你什么？”我轻叹一口气说道。

……

田甜直到一根烟抽完，也没有接我的话，她安静的坐着，海风吹的她发丝飘动，她用手理了理遮住眼角的头发……她又抿了抿嘴，我便看到了那两个甜甜的酒窝。

“你的头发长了。”

她转头看着我，又笑了笑，道：“离开后，我就没有再剪过。”

“我记得你和我说过，当你心情不好的时候就会剪短头发，看样子离开的日子，你过的不错，很高兴看到你又留长了头发。”

田甜好似在问我，又好似自言自语地说道：“我过的不错吗？”

她摇了摇头，不再说话，海风吹拂下，她的头发又一次凌乱，这一次她却没有再整理，任发梢遮住了眼角。

我感到莫名的心疼，我知道她并不是真的快乐，如她所说，从她懂事以来，她的生活便一直是灰色的。

父母不幸的婚姻，和洛奇为世俗所不容的恋情，又和我经历了一段失败的爱情，她还有快乐起来的理由吗？

月光下，她的身子显得有些娇弱，我再也把持不住，轻轻的搂住了她，她挣扎了一下，我却搂的更紧了。

她终于将头倚在我的肩膀上，我们都没有再说话，很快我便感觉到肩头传来了湿润的感觉，我知道是她的泪水染湿了我的肩头。

我低头看着她，她却转身一把抱住了我，我们头靠着头，我再也看不见她的脸，我知道她是不想让我看到她哭，直到此时她还是那么的倔犟。

“王兢，你不要动，让我安静的抱一会儿。”田甜带着哽咽，轻声对我说道。

我点了点头，将她拥的更紧，她的发丝，触及我的鼻尖，一阵淡淡的清香，入了我的鼻腔，我知道此时我实实在在的拥住了田甜，我的内心有了一种很充实的感觉。

……

我们不知道相拥了多久，直到我的肚子“咕咕”作响，今天一天我几乎没有吃什么东西，当空虚的灵魂被充实后，我便也有了饥饿感。

=文=田甜松开了我，她的脸上还有泪迹，她轻声问我：“你饿了吗？”

=人=“嗯！”

=书=“我有棒棒糖！”她说着从自己的小包里掏出一根棒棒糖。

=屋=她剥开棒棒糖，塞进我嘴里，然后又靠在我的肩上，这一刻她又变得无比温柔。

“我现在已经不抽烟了，想抽烟的时候，我就会吃棒棒糖。”

“这么乖？”

田甜点了点头，这一刻仿佛又回到了我们最开心的那段日子。

……

夜越来越深，我们依旧不肯离去，也没有触及那个敏感的话题，甚至我们不知道此时此刻该如何定位我们之间的关系。

这个世界就是这么充满了变数，曾经叶萱是隔在我和田甜之间的一道墙，现在田甜却又成了我和王筝之间的一道墙，当然，我也可能成为她和她那个“素未谋面”的男朋友之间的一道墙。

……

有些事情我觉得有必要问清楚了，我轻声地问道：“告诉我，在你离开之后发生了些什么事情，还有那个你给我的诺言，为什么要拿走它？”

“那你告诉我，你还爱我吗，如果不爱，即便说了又有什么意义？”田甜问我。

我并没有正面回答田甜，我对她说道：“其他的事情，我可以忽略，但是你一定要告诉我，当初为什么要那么狠心的拿走你留下的字条？”

或许是不满于我未回答她的问题，这一次田甜选择了沉默，她转过了身子，不再看我。

我心情此时也不是很好，那件事情我一直耿耿于怀，如果不是当时万念俱灰，我也不会选择放弃等待，沉默中我给自己点了一根烟。

……

沉默了许久之后，我终于对田甜说道：“如果这个问题搞不清，你觉得，即便我爱你，我还有勇气和理由说出来吗？”

田甜终于点了点头，说道：“你当时来连云港，是晚上吧？”

“嗯，那天的天气很不好。”

第八十八章：该死的误会

听了我的回答，田甜摇了摇头，又很失落的笑了笑，道：“我不知道我们之间为什么会有这么多的阴差阳错，这么多的波折……”

笑容渐渐消散，田甜的眼眶又变的湿润了起来，此时我终于明白，这中间是有误会的。

我沉默着看着田甜，等着她继续说下去，只是我不明白，为什么和这个我最爱的女人，总是少了些默契，以至于我们之间有那么多的误会。

“你再去礁石下看看，看清楚了。”田甜对我说道。

我起身向当初的那块礁石下走去，这里面难道还会有什么东西吗？当初我已经将那个盒子连同我的字条撕的粉碎。

田甜跟在我的身后，我们踏着凌乱的碎石，小心翼翼的向前走着……

我借着手机微弱的屏幕光，向礁石下的石缝处看去……

今天的月色很好，月光温柔的撒满每一个它可以到达的角落，终于我看清了，石缝下还有另外一个小盒子，我小心翼翼的将其取了出来。

我将盒子放在手心，面带疑问的看着田甜，等她给我答案，我实在是弄不清，到底发生了些什么事情。

……

停了停，田甜轻声对我说道：“当时从扬州离开后，我就来到了连云港，我把自己整整关在家里三天，我决心忘记关于你的一切……可是……”

“第四天我再也控制不住，我来到海边，犹豫了很久我还是决定看你留下来的字条……看完后，我很感动……站在你的角度去想，或者是我任性了……我决定等我们的一年之约，我相信你也会选择等待……我将两张字条分开了放，我要等约定那天，我们再亲手将两张字条放在一起。”

此时我才恍然大悟，原来那天，我正巧摸到的是我的那一份，而田甜的那一份并没有拿走，只是被我忽略在某个角落。

一切的一切只是误会……

我不知道此时用什么词语来形容自己的心情，我看着田甜，她也是沉默的站着。

许久之后，我才又问道：“那逗号呢？逗号也是你吗？”

田甜点了点头，许久之后才说道：“后来离开连云港，我就去旅游了，之后我联系了薇薇，她告诉我，你被刘杰陷害，丢掉了工作，只身来到盱眙，当时我很担心，甚至想来盱眙陪你，可是，我觉得你很多时候并不成熟，这或许对你而言是一个历练的机会，所以我选择了忍耐，于是我选择了用另外一种方式来关心你。”

谜底一点点浮出水面，我的情绪越来越激动，我问道：“那为什么薇薇会告诉我你有男朋友了？”

“是我告诉她的，我承认当时我心里还有怨气，于是便任性的告诉了她，我有了男朋友，再有，我想考验你，你是否真的能坚守住我们的一年之约。”

“那你到底有没有男朋友？”我问道。

田甜很失落的摇了摇头，许久才说道：“爱情真的让人很累，当我去追寻所谓的幸福时，才发现自己早已经没有了力气，因为我对你还有眷念。”

……

当得知真相之后，我才发现，自己又一次很离谱的错了，我和田甜曾是一列高速行驶的列车，却因为彼此的误解，偏离了原先行驶的轨道，现在的我们，是否还有动力，到达那个曾经让我们憧憬过无数遍的带着光明的目的地。

我想打开盒子看看田甜留下的字条，却被田甜从我手中给夺了过去，她将盒子揉成一团，扔进了大海里。

“为什么不给我看？”我抓住田甜的手问道。

田甜的情绪突然变得激动了起来，她摇着头对我说道：“现在已经明明白白了，你让我走。”

“你告诉了我这一切，我还能让你走吗？我再也不想放手了。”我紧紧的抱住她，再也不让她离去。

“不要，你这样会让我有负罪感，我不想破坏你和你现在女朋友的爱情。”

田甜哽咽着对我说道。

“爱情本来就是自私的，解释清楚了误会，我只想和我爱的人在一起。”我依旧紧紧的抱住了田甜，激动地说道。

“放开我，我不想你这样，现在我们需要的是冷静。”田甜一边说，一边用尽全身的力气去推我。

……

许久之后，我终于松开了田甜，我的眼眶终于湿润，我又一次体会到了那种想爱却又不能爱的滋味……

此时的田甜近在咫尺，我却摸不透，抓不住，她好像随时会从我身边消失一样，黑夜中我竟然产生了恐惧的情绪，这种恐惧，完全是因为害怕再次失去。

我又想到了王筝，我的耳边又似乎听到她对我说：“去吧，我等你……”这样一个善解人意又懂得包容的女人，我又怎么能够狠的下心去伤害她？

我错了，错在不该轻易的放弃，错在不该迷糊的开始！

……

田甜转身离去，我立在原地看着她越走越远，我的心就像被针刺了一般，我知道如果这一次放她离去，我们真的要为曾经一起拥有的爱情画上一个句号。

王筝对于我来说就是现实，田甜对我而言就是梦想，立在原地的我越来越感觉到这个彩色的梦想，即将如掉落的琉璃球一般，支离破碎！

田甜的背影越来越模糊，我又一次陷入无尽的纠结中，这个时候我真的希望有一个人能给我一些指示，我实在没有了主张，每次人生的转折点来临时，从来没有一点时间容我思考，我总是这般的措手不及。

……

远处，我已经听到了车子启动的声音，我知道是田甜要走了，我明白我和田甜真的今生无缘再见了。

……

此时谁能懂我的心里是多么的不甘心，这种心情就好比，从地狱到天堂，又从天堂，狠狠摔落到地狱！

……

我再也忍受不住，撒开腿狂奔而去，我要留住田甜……误会没有解除之前，思念尚且如此煎熬，误会解除之后，我会沉沦在这种煎熬中，痛不欲生。

……

我几乎是连滚带爬，来到公路边上，四处张望，根本没有了田甜的影子。

我知道田甜去意已决，或许真如她所说，她不愿意破坏我和王筝之间的感情，现在的她似乎也已经成熟了，她不再是那个曾经破坏了我和李佳佳感情的田甜，或许现在的她也认为我和王筝在一起的爱情，才是一份成熟的爱情。

这或许就是我们反反复复之后，唯一达成的一致，只是这一次，我们是真的做对了，还是做错了？

谁能给我们答案？

第八十九章：峰回路转

灯塔的一束光，晃在了我的脸上，我好似看到了一边左、一边右，左边是王筝阳光的笑脸，右边是田甜沧桑的笑脸，不管去拥抱哪一边，都感觉爱被撕成了两片。

我的爱情已经无法圈成一个圆圈，因为太多的支离破碎。

我失魂落魄的走在公路上，我仍不甘心，以这种方式结束了我最为留恋的爱情，可是我已经没有机会再去挽留，我什么也做不了。

我想喝酒，喝的大醉，此时醉对我而言是一种解脱。

……

绕过一个弯终于来到了有路灯的地方，我掏出电话，准备给发叔打一个电话，希望这一次他会接，如果见了面，还能陪我喝一些酒，就更好了。

“王兢……”远远的一个模糊的人影冲我挥着手，喊道。

我放下电话，循着声音看去，灯光极其昏暗，我看不清是谁，只看见身影的旁边停着两辆车。

我加快了步子，向前面走去，刚刚叫我的是一个女人的声音，但分辨的出，并不是田甜的声音，在这里除了田甜再也没有其他认识我的女人，我心中有些疑问，此时叫我的会是谁？

渐渐靠近后，终于看清楚来人，李佳薇冲我挥着手，大龙倚在车门上抽着烟，看见我来了，淡然一笑，真是一个在黑夜中，无比拉风的男人。

在大龙车子旁边还停着一辆车，却是我没见过的，难道是李佳薇又换车了，想想不可能，她和大龙两人没必要一人开一辆车来连云港。

“你们怎么来了？”我问李佳薇。

李佳薇还没有回答，大龙便眼睛往那辆陌生的车子上撇了撇，然后又冲我意味深长的点了点头。

我靠近了车子，大龙给了我一个鼓励的眼神，我伸手去拉那辆车的车把，拉了两下却未能打开车门。

我绕到车前，终于看清，坐在车里的不是别人，正是田甜，她竟然没有走，我的心中又随之燃起了希望。

此时李佳薇终于开口对我说道：“甜妞今天下午就在等你了，要不是我和大龙劝她，晚上再去看一次，你哪有机会遇到她？现在我们又帮你拦下她了，接下来怎么做，就靠你自己了。”

我从未觉得李佳薇像此刻这般通情达理过，我感激的冲她点了点头。

……

田甜按了按喇叭，示意我让开，又启动车子，她似乎已经没有了和我继续交谈下去的欲望，她又要离开了。

我往车子上一趴，也不管田甜能不能听到，大声的喊道：“你开啊，有本事就从我身上碾过去。”

田甜又按了两下喇叭，我趴在车上纹丝不动，一副爱咋咋地的表情。

大龙竖起大拇指对我说道：“王兢，好魄力！”

李佳薇白了大龙一眼，道：“什么好魄力，我看是好无赖！”

……

田甜终于将车子熄火，我直起身子，摆了摆手，示意她下车，然后又敲了敲引擎盖，告诉她，不下车，我就和她这么耗着。

车内几乎没有光线，我看不清田甜的表情，但是外面的光线却足够她看清楚我那决然的表情，终于她将车门打开，从车内走了下来。

我一个箭步跑过去，将她抱了个结结实实：“你不要走了，你的每一次离去，都像在我心上，剐了一刀，我不是受虐狂，我不喜欢这种感觉，太疼！”

田甜终于不再挣扎，但也没有拥着我，她的手悬在半空中，我却管不了那么多，一刻也不肯松开她。

“王兢，你别这么激动，甜妞被你抱的喘不上气了。”李佳薇说着，拉住了我的胳膊，我这才意识到自己的反应过于激动了，我松开了田甜。

我们相互对望，又久久无言……

这个时候发叔从另外一边走了过来，他系着围裙，显然是刚从厨房出来，他对我的到来丝毫不感到惊讶，他对我们说道：“折腾了这么久，都饿了吧，饭已经准备好了，都吃饭去。”

李佳薇和大龙二话不说跟着发叔离去，我和田甜还在站着。

“饿不饿？”我轻声地问田甜。

“不饿，气饱了！”田甜同样轻声的对我说道，我知道，田甜是在气我刚刚看着她走，却不挽留。我拉着了她的手，带着歉意和她说道：“我知道你在生我的气，回头大不了让你痛扁我一顿，不过也得吃了饭才有力气，对不对？”

田甜沉默不语，我知道此时的她，已经消了一些气，我趁热打铁，拉着她追随李佳薇他们的脚步而去。

……

发叔还在忙里忙外，我、田甜、李佳薇、大龙，则落座吃起了东西。

田甜依旧胃口不佳，她零星的吃着一些东西，而我更没有什么胃口，当然此时也没有了喝酒的欲望，待会儿我必须保持清醒和田甜好好的交谈一次。

“你们俩怎么都不吃啊？”大龙很不合时宜的问我和田甜。

我和田甜很有默契的一起摇了摇头，示意没什么胃口。

李佳薇笑了笑说道：“发叔做的菜这么好吃，你们就不要暴殄天物了，待会儿还惹得发叔不高兴！”

我试探性的问田甜：“那要不咱为了发叔吃点儿？”说完我往她碗里夹了一块鱼肉。

她看了我一眼，还是将我夹给她的鱼肉放进了嘴里，又细细的嚼了起来。

我则直直的盯着她看，她被我的眼神弄的有些不自在，问我：“你看什么呀？”

“甜爷，礼尚往来，对不对？你也不和我表示、表示吗？”我说着看着盘子里的菜，示意田甜也给我夹一块。

田甜脸上终于露出了些许的微笑，她夹了一个海蟹爪子，放进了我的碗里。

“嘿！我对你这么好，你就请我吃螃蟹的爪子啊？”我笑着对田甜说道。

“你就和螃蟹一样讨厌，给你吃个爪子算便宜你了。”

“螃蟹多好啊，走路都是横着走的，和我多像啊！”说完我又问大龙和李佳薇：“你俩说我横不横？”

大龙傻笑了两声，李佳薇却白了我一眼说道：“挺横的，从扬州横到盱眙，又从盱眙横到连云港！”

“刚对你有点好映像，你就揭我的短，诚心和我过不去吧？”我故作愤怒状说道。

这个时候发叔又端来了一个菜，看着我们说说笑笑，也跟着笑了起来，气氛终于随着相互的调侃而轻松了下来。

第九十章：峰回路转（二）

“发叔，别忙了，坐下来一起吃吧。”田甜对发叔说道。

发叔笑了笑，又摆了摆手说道：“你们先吃，还有两个菜，待会儿王兢和大龙陪我喝两杯白的。”

我和大龙同时点了点头，表示没有问题。

发叔走了，我们的聊天还在继续，大龙笑着对田甜说道：“甜爷咱们这么久没见面了，你就开心点嘛，别老绷着个脸，弄的我吃饭都没滋味了。”

大龙话音刚落，李佳薇就开始维护起田甜又开始攻击我：“你怎么不说你哥们儿，一副嬉皮笑脸的样子，弄的我还没胃口呢！”

我把话接了过去对李佳薇说道：“你这个人心理阴暗，自然看不得别人笑容灿烂。”

“你……”李佳薇瞪着我，被我说的语塞。

我笑了笑，完全忽略了李佳薇对我的态度，和我斗嘴，她是自寻死路。

田甜在桌下踩了我一脚，又给我夹了一块大排说道：“堵的住你的嘴吗？”

我小声嘀咕了一句：“果然是姐妹情深，我在你眼里就一废铁，想什么时候扔，就什么时候扔……”

我的话还没有说完，李佳薇又在桌下踩了我一脚，我往田甜看去，却发现她眼睛有些湿润，然后又低着头，为了掩饰，她依旧夹着菜往嘴里送，却显得是那么的不自然。

……

此时我才明白，分开的日子，田甜并一定过的比我好，我在她眼里也并不是一块废铁。

……

在发叔上桌后，我和大龙又陪他喝了些酒，之后，便回到发叔给我们准备的房间，大龙和李佳薇一间，我和田甜一间。

房间里，我坐在沙发上，田甜坐在床边，我们都没有说话，气氛显得是那么的沉闷，直到发叔给我们送来一个果盘。

田甜对发叔说道：“发叔，麻烦你给我另外准备一间房吧。”

发叔先是不解的表情，又笑着说道：“我老人家一大把年纪了，来回收拾真是吃不消……”

“那您把钥匙给我，我自己收拾。”田甜说道。

发叔还没有表态，我对发叔说道：“给我们钥匙吧，我去帮她收拾。”

发叔看了看我，又看了看田甜，最终叹了一口气，从钥匙串中拿了一把钥匙给我。

我带着田甜来到发叔所指的房间，开始收拾了起来，整个过程我们都没有什么交流。

这让我明白，尽管误会已经解除，但仍有很多东西，不是一时半会能够释怀的，比如我和王筝的关系。

收拾完毕，田甜对我下了逐客令，我仍坐在她的床上不肯离去，又开始翻她随身携带的挎包。

“王兢，你干嘛？”田甜见我翻她的包，对我怒道。

我用最快的速度从她的包里找到电话，又用她的电话拨通了自己的电话，通过来电显示看到田甜的新号码后，才将电话放回了她的包里。

我拿着自己的电话在她面前晃了晃，道：“睡觉前想和你短信聊会儿，可以吗？”

“你不会好好说吗，干嘛要翻我的包？”

对于田甜的愤怒，我置之不理，只是笑了笑，又拿着电话在她面前晃晃，便转身离去。

……

回到自己的房间，洗了个澡后，躺在床上，给自己点了一根烟，又倒了一杯白开水，拿起电话，想给田甜发个信息，却突然又想到了还在生病的王筝，自从离开后，我没有再和她联系过，也不知道她现在怎么样了。

我犹豫着要不要给她打个电话……最终我还是选择发个信息问候一下。

数次按出：“身体好些了吗，祝你早日康复”却又觉得这样的问候十分生分，甚至普通朋友的问候也被这个更温暖一些。

我沮丧的放下手中的电话，拍了拍自己的脑袋，却更不知道该给王筝发什么样的信息合适了。

……

这个时候我的电话再一次响起，有人给我发了短信，我拿起电话看了看，竟是王筝主动给我发了一条信息：“今天晚上会降温，你记得盖一床毛毯，别冻了！”

和我刚刚那条信息对比，这才是来自恋人的问候，即便走到现在这一步，王筝还是一如既往的关心着我，我心中的愧疚感更深了。

我的大脑里又一次浮现王筝生病时，那虚弱的面容，我愈发的不知道该怎么回她的信息，因为怎么回，都好是错……

我将电话关机，也无法再给田甜发信息，因为这么做，太亏欠王筝。我索性关掉了手机，茫然的看着天花板发呆。

……

辗转反侧之后，我仍无法入眠，我拿着床头柜上的烟，批了件外套，决定出去走走。

路过田甜的房间，透过窗户向里面看了看，一片漆黑，看样子她是睡下了，我不想打扰她，独自向院落外走去。

尽管月亮还在天空高高的挂着，但风已起，乌云快速的移动，即将掩盖一切光芒，我知道，这个夜里会有一场暴雨。

借着还没有完全消失的月光，我隐约看到院落前的台阶上，坐着一个人，走近看看，才发现是田甜，她一只手托着下巴另一只手上夹着一根烟。

我轻轻咳嗽了一声，在她的身边坐下，她撇过头看了我一眼，好似我不存在一般，依旧沉默着。

“你不是不抽烟了吗？”我问道。

“刚刚从你包里拿了几包。”田甜淡然一笑道。

我摸了摸她的脑袋说道：“你不让我翻你的包，干嘛还翻我的包？”

“我是女人，女人的包男人是不能随便乱翻的。”田甜并没有反感与我抚摸着她的脑袋，她淡然地说道。

“跟我还在这么计较吗，我们很熟的！”我开玩笑似地说道。

“我的包只有我男朋友可以翻，很明显你不是。”田甜依旧语气平静。

我并没有争辩些什么，我能理解田甜的态度，也明白自己此时的处境，现实让我在这个问题上，只能选择沉默。

……

“我回去睡觉了！”田甜起身对我说道。

我点了点头，并没有挽留，此时此刻，与其勉强沟通，不如给彼此足够的时间，好好思考一下之间的关系。

“你不回去吗？”田甜问我。

我摇了摇头，道：“再坐一会儿吧，反正睡不着。”

“你还会习惯性的失眠？”田甜的语气终于带着一丝的关切。

“嗯，有时会吧，也不是经常！”

“你等等，我去给你拿点东西。”田甜说完便转身向院内走去。

第九十一章：峰回路转（三）

片刻之后，田甜便从房间里拿了一个精致的小盒子走了出来，她递给了我说道：“这个是安神的口服液，效果不错，不过要长期服用。”

我从田甜的话里，听出她也被失眠困扰，这更加证明分别的日子她过的并不好。

我从她的手中接过口服液，她又对我说道：“以后别吃安眠药了，对身体副作用太大了。”

“你干嘛这么关心我，我又不是你男朋友。”我似笑非笑的问田甜。

这一次换田甜怔住了，她用很复杂的表情看了我一眼之后，什么也没说，回到了院子里。

……

我依旧不想回去，黑暗中我又给自己点了一根烟。

乌云遮住了一切，整个世界愈发的黑暗了起来，我甚至看不清自己吐出的烟雾。

天越黑，我将自己的世界看的越清晰，我的背后是一片狼藉，我的身前是一片虚幻，看看，就是这些乱七八糟的东西，构成了我那可笑的人生。

今晚的第一滴雨，终于落了下来，落在我的手背上，很是冰凉，我知道自己不能再在外面停留了，折腾了一天，我该睡觉了。

路过田甜的房间，依旧没有灯光，这一次或许她是真的睡着了。

……

刚躺下，狂风就带着暴雨席卷而来，天空划过了道道闪电，又响起阵阵惊雷，雨滴粗暴的打在窗户的玻璃上，发出了噼里啪啦的声音，好似随时都能将玻璃击碎。

这样的夜，我怎么能安然入睡？我再次打开手机，习惯性的浏览起今天的新闻，若是平常，看着这些包罗万象的讯息，我会很快睡着，可是今天却无论如何也睡不着了。

喝了一瓶田甜给我的安神液，依旧难眠，我无奈的苦笑，看样子今天又是一个不眠夜。

此时我终于下定决心尝试给田甜发信息，尽管我不确定她是否已经睡着。

我快速的在屏幕上按了几个字发了出去：“逗号，你睡了吗？”

之后，我便陷入了等待，而风雨也愈发的肆虐了起来。

“雷声太大，我也睡不着。”大约一分钟后，田甜给我回了信息。

“喜欢我叫你逗号吗？”我又快速的发出去一条信息。

这一次田甜并没有向上次那样立即回我的信息，缓了片刻才回到：“你知道我为什么起名叫逗号吗？”

“代表我们之间还没有完全终结，对吗？”

“可我现在不这样认为了，你可以叫我句号。”

……

我心中有些不是滋味，田甜的话，好似能让我窒息一般，许久我才回道：“你还在记恨我，在你离去后有了新的女朋友，对吗？”

……

又是一阵漫长的等待，在提示音刚刚响起来的那一刻，我便迫不及待的打开了讯息：“我记恨过，可是这并不是你的做，是我提出的分手，又给你传达了错误的讯息，再加上最后的误会……是我高估了，你对我的感情。”

……

命运就是这么的弄人，我被它玩于鼓掌之间，我不甘心，我极度不甘心、不甘心就这么舍弃曾经，可我还能怎么办？

一声炸雷，将我从深思中惊醒，我用力的摇了摇头……我不服，不服上天这么对我！

我已经丢掉了一段刻骨铭心的爱情，现在还能争取的时候，我还有什么理由，再丢掉第二段刻苦铭心的爱情？

……

极度挣扎之后，我终于艰难的在屏幕上按下了几个字：“让我们重新开始吧。”

……

“你知道这意味着什么吗，你考虑过，这个选择会让你面对怎样的局面了吗？”许久、许久之后，田甜才给我回了这条信息，相信这个过程中，她也经历了极度的挣扎。

是啊，田甜说得没错，爱情从不是儿戏，我能想象如果选择强行和田甜复合，自己会面对什么，我甚至能想象出那个画面――王筝的伤心欲绝；周妮、周木木的怒火中烧；老爸、老妈的极度失望；所有人的流言蜚语，各种攻击的言论……

我彷徨了，我恐惧了，最后不知所措……

开始―结束―结束―开始……周而复始的爱情，真的让我感受到了前所未有的疲倦。

可是我骗不了自己，我真真切切的爱着田甜，尤其是这些误会解开了之后。

……

一片混乱之中，我又好似看到了，初次与田甜见面时的情景，还有她放弃一切到扬州将未来交给我的情景……即便经历了这么多又过去了这么久，现在想起，我仍阵阵悸动。

我已经伤害了她数次，这一次我还能做出这个伤害她的决定吗？

……

抱歉，抱歉王筝，我不能再伤害这个，我仍深爱的女人，一切的解不开的果都是我的一时糊涂所造成的，即便粉身碎骨，我愿意承担……

……

“我心意已决，不管面对什么，我也不要再失去你。”

……

“那我们私奔吧。”这一次田甜没有再让我久等，她很快的回道。

“好。”我同样没有思考，便回道。

人生有的时候就是这么的疯狂，我和田甜做出这个决定，仅仅用了不到一分钟的时间，但那又如何呢？她就是一个能让我疯、让我着魔的女人。

“你会带我去哪儿？”

“夏天过了就是秋天了，我们去一个没有寒冷的地方好不好？”

“嗯，你去哪儿我就去哪儿。”

……

我无法形容自己此时的心情，但喜悦是必然有的，这是一种失而复得后的喜悦，同时我已经做好了和田甜私奔的准备，或许她是和我开玩笑的，但如果需要，我真的会这么做，因为人生遇到一份真爱实在是太难了。

“我想见你，现在。”我将信息发给了田甜。

“不要。”田甜依旧很干脆的回道。

“我怕你又突然离开，我是真的怕了。”

“这一次，我不会走了，我保证！”田甜给我回道，这一次她终于在文字后面加了一个笑脸。

接着她又给我发了一条短信：“明天我们一起吃早餐。”

“嗯。”我回道。

看着田甜发的信息我笑了笑，心中一块石头，终于放了下来，尽管我知道自己接下来会面对些什么，但真的无所谓了……无论未来是什么样子，我都必须坚定的带着田甜走下去。

第九十二章：田甜，扬州

这个夜，我已经忘记自己是怎么睡着的，也记不清做了些什么梦，却记得第二天是带着笑容醒的。

打开房门，迎接我的是雨后清新的空气，还有田甜温暖的笑容，这一次她没有走，她选择了留在我身边。

我走到了她的身边，相视一笑，我说道：“一起吃早餐吗？”

“早就准备好了。”田甜说着拉着我的手，向吃饭的地方走去。

当我们到的时候，李佳薇已经和大龙坐着吃了起来。

两个人直直的看着我们，我和田甜却不知道哪里不妥，再仔细想想，才发觉我们手指紧扣，记得昨天晚上，田甜还不愿意理睬我，我们的关系在他们眼里转变的有些快。

我斜了他们一眼说道：“看什么看，就像你俩没吵过架似的，那谁，上次在盱眙……淮河边上……”

我话还没说完，李佳薇就红着脸双手作揖说道：“兢哥哥，麻烦你高抬贵嘴行么，都过去的事儿还提了做什么。”

我得意的冲李佳薇笑了笑，又给田甜拉了张椅子让她坐下，自己才在她身边坐下。

田甜小声的问我：“薇薇，在盱眙怎么了？”

我在她耳边小说地说道：“你自己问她，或者待会儿我偷偷的告诉你。”

田甜又露出了标志性的笑容，她点了点头。

对于我对李佳薇的调侃，大龙浑然不觉，依旧像个猪头，吃的津津有味，正因为有了这样不问世事的老公，李佳薇的战斗力才锐减，她一直不是我的对手。

……

吃饭间，我小声的问身边的田甜：“我们真的要私奔么？”

田甜点了点头，道：“嗯，你不愿意么？”

“当然不会不愿意，谁拦我，我就冲冠一怒为红颜！”为了表决心，说完我又用大拇指往自己的胸口指了指。

田甜笑了笑，道：“我只要看到你的决心就行了……”

大龙又往嘴里塞了一片面包问道：“王兢，你俩在聊什么，把我和薇薇当空气了么？”

“私奔！”我和田甜同时说道。

……

大龙一个激动被面包噎住了，他拍着胸口对李佳薇说道：“媳妇儿，快，水……”

李佳薇一边拍着大龙的后背，一边问我和田甜，道：“你们真打算私奔？”

我点了点头，田甜却笑了笑，沉默不语，或许真如她所说，只是想看看我的决心，我们远没有到需要私奔这一步。

我和田甜不一致的态度让李佳薇和大龙更为疑惑，大龙问我：“王兢，你到底是怎么打算的？”

此时的我，真不知道该怎么回答大龙的问题，我心里也没有确切的主张，和田甜再续前缘，是让我喜悦的，但是一想到王筝，我又十分惆怅，我该怎么面对她，又该怎么和她解释这一切？

半晌我才试探性的问田甜：“要不你先和我去盱眙吧。”

田甜看着我，点了点头，又摇了摇头，显然拿不定主意。

李佳薇态度十分坚决地说道：“甜妞绝对不能和你去盱眙，这个时候去只会添乱。”

“那你说怎么办？我更不想她留在连云港。”我说道。

李佳薇将椅子往田甜旁边挪了挪说道：“甜妞，和我回扬州好不好，一来让王兢在盱眙缓一下，处理好一切；二来，我们真的很久没见面了，我太想你了！”

说完了她又拉住田甜的手，一副真挚的模样。

大龙又接着说道：“对啊，你先去扬州呗，正好下个星期我要去浙江，时间挺久的，你陪陪薇薇。”

“王兢，你看呢？”李佳薇又问我。

我点了点头，表达了自己的态度。

这是目前最好的办法，接下来，盱眙等待我的将会是狂风暴雨，我会受到来自各方面的压力，我不愿将田甜卷进去，更不愿她再因为我受到一丝委屈。

田甜却摇了摇头，道：“这次，我不想王兢独自面对，我想陪在他身边。”

李佳薇焦急，道：“你傻不傻啊，现在你陪在他身边，除了添乱，一点帮助也没有，再说，王兢是一个男人，这件事情也是因他而起，他不承担，谁承担？”

我拍了拍田甜的手，轻声说道：“薇薇，说得没错，你在扬州等我，我可以的。”

田甜还显得犹豫，大龙又接着说道：“你就放心吧，王兢精明的和神棍似的，没有他扛不过去的坎。”

大龙话音刚落，田甜就瞪了他一眼说道：“不许你这么说王兢。”

田甜这个细微的表现让我心中一阵喜悦，这也间接的证明她是在意我的，停了停，我又对她说道：“你就放心的和薇薇走吧，等我们再次见面时，我相信，我们都是快乐的。”

这一次，田甜终于点了点头，事情就这么定了下来。

……

今天是星期天，这意味着，下午我就必须离开连云港，抛开感情不说，工作上的事情，就够我头疼的。

大龙和李佳薇一辆车，我和田甜一辆车，他们将我送到车站，本来田甜是打算开车将我送回到盱眙的，但是我拒绝了，这一绕路，他们是肯定要开夜车的，我不放心田甜开夜车。

……

离客车开，还有半个小时，田甜依旧执意不肯离去，她坐在我身边陪着我，大龙和李佳薇为了给我俩空间，很适时的选择了回避。

“你工作的时候别抽那么多烟，知道吗？”田甜将头靠在我的肩膀上对我说道。

“嗯，听你的。”

“对了，酒也少喝一点，每次看你喝酒的样子，我都害怕。”

“嗯，不喝了。”

……

田甜还在思考着要提醒我些什么，播音员已经开始提醒登车了。

我和田甜从座位上站了起来，田甜宛如初次见面时一般，给我整了整衣服，我却又拥住了她。

尽管知道，我们在不久的将来会再见面，但分别还是这么让人，隐隐作痛！

“记得想我。”我轻轻抚摸着田甜柔软的发丝说道。

“嗯！”田甜重重的点了点头，她的声音已经有些哽咽，这是我记忆中，她第一次为我们的分别而哽咽。

我作了一个深呼吸，松开了田甜，转身向检票口走去，立在原地的田甜却又突然向我跑去，她从后面抱住了我。

我转过了身，这一次泪水从她的面颊滑落，她低泣着对我说道：“我会乖乖的在扬州等你，你一定要回来。”

我抱住了她，重重的点了点头：“我会用最快的速度回去的。”

……

汽车已经启动了，田甜还在检票口凝望着我，她在涌动的人群中有些站立不稳，但很努力的冲我挥着手……我的眼睛终于湿润了起来，被自己爱着的人爱着，感觉真的很好！！

第九十三章：二次谋划

差不多半个小时，车子终于驶离连云港的市区，我几乎在同一时间收到了两条信息，一条是田甜发来的，她的信息内容很简单，只有一个笑脸，但诠释了她的心情，我很高兴，终于又能见到她发的笑脸。

另外一条是白莉姿发来的：“我想此时你应该从连云港回来了吧，我很好奇，你最终的选择是？”

“当你在扬州看到田甜，你就会明白了。”我停了许久，将这条信息发了出去，我相信以我和白莉姿的默契，她会看的懂。

“用最妥善的方式，处理好你和王筝的关系吧，我真不愿看到这么好的女人，受这么大的伤害。”停顿片刻之后，白莉姿给我回了信息。

“事已至此，总有一个会受伤害的，你会理解我的决定吗？”我问白莉姿。

“我不理解，但我希望你这次的决定是正确的，你是我最好的朋友，无论你怎么选择，我都会支持你。”

“谢谢！”

我将这两个字发了出去，本以为和白莉姿的聊天就此结束，但她又给我发了信息：“既然已经选择，就早点回扬州吧。”

我长出一口气，如今摆在我面前的局面，让我意识到该把回扬州提上日程了，但是孙统，我仍没有打算放过他，因为回扬州不代表我会放弃好不容易才在盱眙争取到的这一切，我心中已经有了自己的打算。

……

天色渐渐暗了下去，我又路过了那片田地，田间依旧是三三两两扛着农具，归去的农民，再远处是悠闲吃草的牛羊，一切还是那么的悠然和祥和，我的心情却不像来时那般，心急如焚！此刻我甚至希望路程再漫漫一些，我还没有做好回盱眙面对一切的准备。

车子还是按照预定轨迹驶进了盱眙的境内，到达车站时，天空已经完全被夜染黑，从车上下来，我拎着包从车站走了出来。

我左右张望，伸手拦了一辆出租车，迅速驶离车站，此时一张熟悉的面孔或是一个冷不丁的电话，都会引起我的紧张。

……

最近的天气就是这么无常，下午还艳阳高照的天，傍晚时又下了一场暴雨，我却庆幸有了这场暴雨，它成了我不与任何人见面的理由。

我洗了个澡，准备独自去吃晚饭，拿起电话，却看到几个未接电话，有周木木的，有周妮的，还有徐坚的，唯独没有王筝的。

我知道这几个人同时打来电话意味着什么，我觉得自己大难临头了。

这个时候我不想去见任何人，也明白，如果再不回电话，很快就会有人找上门来，我在思考在对策……

这个时候我的电话又响了起来，我不自觉紧张起来，看了看号码，心中稍稍安定，这一次是贾冬冬打来的。

“王兢，今天晚上有空吗，我约了几个客户，咱们聊聊。”贾冬冬语气很严肃的对我说道。

“有，时间、地点？”我不假思索的问道。

我知道，贾冬冬约的客户，是我们这次扳倒孙统的筹码，这次见面的目的，是需要我给他们一个承诺。承诺在孙统倒了以后，我会给他们一些什么样的既得的好处，否则他们便没有帮我的必要，人总是习惯利益至上，不过话又说回来，少了利益的驱动，这个社会发展的动力又在哪呢？难不成还真是“人人为我，我为人人？”我不信！

……

片刻之后，我来到和贾冬冬约定吃饭的地方，在我到的时候，他们已经全部到齐，连我在内，一共6个人。

贾冬冬一一帮我介绍，我笑脸相迎，这些客户我都有映像，都是公司重点维护的客户，如果不是贾冬冬已经在公司身居设计部副总监一职，是不够级别，也没有机会和这些客户打交道的。

在和这些客户打完招呼之后，我听到了一片赞誉之声：“我们对你是早有耳闻，上次大兵龙虾的营销活动方案，真是做的绝了！年轻有为，以后前途不可限量啊！”

我笑了笑，道：“那是因为有公司做后盾，我个人也就只是尽了绵薄之力，借这个机会在这里谢谢大家一直以来对我们公司的支持！”我说着招呼众人落座。

众人皆是满目笑容，我附和着他们笑，这就是交际，不管你是什么心情，此时必须给自己戴上一张伪善的面具。

……

这些人大都是，某公司的市场部或业务部主管，在各自公司都是举足轻重的人物，我们并没有立刻切入正题，只是喝着酒互相说着恭维的话。

“张总，你们公司正在做的项目真的不错，很有潜力，广告宣传这一块就交给我们金马广告做吧。”我对一房地产市场部的经理说道。

他立刻站了起来，举着酒杯对我说道：“一定、一定，我们之间的合作也算是整合资源，强强联合！希望到时候你们能在广告资源上给予我们公司帮助。”

我也站了起来，我懂他的意思，这些久居职场的人，有几个不唯利是图？我心照不宣的点了点头，算是给他的承诺，接着便是他爽朗的笑声，他的目的和孙统一样，就是为自己尽可能的争取多的灰色收入和业绩！

“王总监，你们在万和广场的那一个广告牌，合同要到期了吧，不知道下一个季度能不能给我们公司用？”

“这个没有问题，这块广告牌我一定会帮你们争取到的。”我点了点头。

“那行，以后我们就认你王总监说话。”众人一起表态，我知道接下来该切入正题了。

我对贾冬冬使了使眼色，贾冬冬点了点头对众人说道：“前段时间我已经和大家通过气了，不知道我们要的东西大家准备好了没有。”

我又对众人说道：“以后广告投放这一块，我保证不会吃大家一分钱回扣，在这基础上，黄金广告资源，各位有优先使用权，希望能和各位共荣共辱！”

我已经将条件放宽到极限，我承诺不吃回扣，他们便可以获得更多的既得利益，同时黄金广告资源，就那么一些，优先使用权，对他们来说，是十分难得的，我相信对于孙统的苛刻，他们更愿意选择站在我这一边，除非他们和利益过不去。

“这是我们公司和你们公司合作的财务报表复印件，已经盖过章了，如果要原件的话，我们也能帮你搞到。”众人从包里拿出一叠文件递给我。

我稍稍翻了翻，又将文件交给贾冬冬，在他耳边小声说道：“你先收着，等我通知，在合适的时间交给公司的审计！”

贾冬冬点了点头，小心翼翼的将这些报表塞进了包里，我相信有了这些，孙统必将在劫难逃。

一个人为宠侍骄，必然明目张胆，正是这样孙统才会暴漏这么大的空子，我肯定，他的黄昏已经来临了！

第九十四章：一板砖拍死你

一行人从饭店笑到洗浴中心，我们都不知道为什么笑，但是看着别人笑，你就得笑，所以我们谁都没有停下来过，至于是不是真的开心，我不知道，至少我并不开心！

桑拿房里我汗流浃背，大脑也稍稍清醒，闭上眼睛，疲倦好似掏空了灵魂，他们还在交谈，我却不愿意在说一句话，我觉得未来的一段日子，我是世界都将是灰的，只有晚上才不灰，因为全他妈黑了！

此时唯一能让我感到喜悦的便是和田甜的再续前缘，可我真不愿意伤害王筝，每当想到她失望的脸，我便厌恶自己的行径。

我已经不在乎家人对我会是什么态度，只在乎王筝的感受，如果还能怨恨的话，我怨恨自己，为什么当初不能保持真我，屈于现实，匆匆和王筝开始，否则她不会受伤，田甜不会受伤，我也不必如此难安！

呵呵，有时候现实就是这么的由不得人！

……

从洗浴中心出来，我打的驶往住处，电话早已被我调成静音，从口袋里掏出来看了看，未接电话若干，我甚至不用看便知道是谁打的。

我只给田甜回了条信息，其他的我便没有再看，我决定等自己平静一些，再来面对这件事情。

……

我掏出钥匙准备开门。

“王兢……”

我循声看去，王筝正坐角落里的一张报纸上，她的面色还是有些憔悴。

“你怎么来了，都这么晚了！”我说着向她走去。

王筝并没有表现出什么特别的情绪，她只是笑了笑，道：“我只是有点担心你！”停了停她有些尴尬的对我说道：“你拉我一下，我腿坐麻了！”

我赶忙伸出手，将她拉了起来，她轻轻跺了跺脚，脸上一如既往的带着恬静。

我扶住她，道：“刚刚陪几个客户吃饭，所以有些回来迟了。”

“嗯，我知道你工作忙，否则你会给我打电话的，对吗？”

王筝的话让我心情沉重，但还是点了点头，我将门打开，将王筝扶到沙发上坐下，又给她倒了一杯水。

“我现在不住教师公寓了，我搬回家住了。”王筝一边喝水，一边对我说道，仿佛聊家常一般。

我点了点头，道：“你最近身体不是太好，回家住，你爸妈也安心。”

“那你呢，你安心吗？”王筝的脸上终于没有了笑容，她看着我说道。

“我？我当然也安心了啊，我真的很希望你能活的很开心。”

“可你能给我一个开心的理由吗？比如让我的等待有一个幸福的结果！”王筝对我说道。

我沉默了……这个时候，我只能用沉默，掩饰内心的慌张……

……

许久之后，王筝好似自言自语地说道：“等待什么？盼望什么？一起追求过什么？又分享过什么？”

沉默中我给自己点了一根烟……很快屋子里烟雾弥漫，一切也变的虚幻、飘渺了起来。

混合着烟草味的空气，是那么的呛人，我坐在王筝对面的椅子上，我回避着她的目光，无颜正视她。

“你觉得我们之间有爱情吗？”王筝轻声问我。

我依旧用沉默代替回答。

王筝轻叹一口气，停了停才说道：“送我回家好吗，我累了！”

“嗯！”

……

王筝的家和周木木的家在同一个小区，我将王筝送到楼下，我们相对而立，我依旧沉默，王筝欲言又止。

“我相信总有一天你会给我答案的，我依旧选择等待。”王筝说完，转身向楼道口走去。

我停了许久才转身准备离去，突然一个人从后面拉住了我，我转头一看，竟然是周木木。

“走，上去，咱们聊聊。”周木木挑着大拇指向楼道口指了指对我说道。

“你怎么这么晚还不睡？”我带着“讨好”的笑容问周木木。

“家里卫生间坏了，我下来尿尿……”说完周木木突然脸一沉对我说道：“我他妈干嘛和你说这么多啊，你他妈和我上去，我找你一天了。”

我就这么被周木木押到了他的房间。

“木木哥，有话好好说，咱们不打架啊！”我对满脸阴沉的周木木说道。

“我不打你，也不骂你……我他妈一板砖拍死你！”周木木说着真从床下掏了一块板砖。

“嘿！这板砖不错，工地上偷的吧！还实心的，霸气外露！”我和周木木插科打诨，又趁他不注意，一把从他手中夺过了板砖。

周木木考虑问题一根筋，他不会考虑后果，所以他拿板砖拍我的可能性很大。

“真想抽你俩大嘴巴！”周木木依旧瞪着我说道。

“大逆不道的玩意儿，你见过哪个弟弟抽哥哥大嘴巴子的？”我依旧带着笑容和周木木说道。

“我特么今天还真就抽你了，正好给你开开眼！”周木木一挽袖子，一副要抽我的模样。

“你再动，板砖伺候……”我举起刚刚从周木木手中夺过来的板砖说道。

周木木还真被我唬住了，小时候他真被我拿板砖拍过！

“对嘛，有话好好说，干嘛做亲者痛，仇者快的事情！”我将板砖从窗户口扔了下去，我搭住他的肩膀说道。

周木木终于把持住自己，他强压怒气对我说道：“说，你那天为什么把王筝留在医院，自己一个人跑了？”

我心中长出一口气，原来周木木知道的情况，仅仅是我离开医院，却不知道我离开医院去干嘛的，看来王筝并没有和他们说些什么。

我心中又是一阵紧张，仅仅是离开医院他就要拿板砖拍我了，要是让他知道我去干嘛的，非把我撕了不可！

我稳定了一下情绪对周木木说道：“公司临时有任务，去了一趟扬州！”

“真的？”周木木一脸怀疑之色问我。

“当然是真的，你要不信，明天去我家，我把车票给你看。”我对周木木说道。

“那倒不用，不过你走了，怎么也得通知一下我和妮儿吧。”周木木面色终于有所缓和的对我说道。

“我这不也是走的急么，下次一定注意。”我拍着周木木的肩膀说道。

周木木终于笑了笑，又突然一脸着急之色对我说道：“光想着打你，刚刚尿尿都忘记了，哎呦喂，憋死你弟弟了……”说完打开门匆匆向楼下跑去。

……

看着周木木离去的背影，我又给自己点了一根烟，明天会是什么样子呢，谁能告诉我？

第九十五章：策划风波

我躺在床上，拿起周木木床头的一本书看了起来，不一会儿周木木就如释重负的回来了。

“哥，还没睡觉呢？”周木木又变得和蔼可亲的问我。

“嗯，我今天不回去了，就在你这儿睡了。”我对周木木说道。

周木木点了点头说道：“哦，你喝酸奶么，我去给你拿瓶酸奶。”

“不用了，去给我整杯白开水就行了。”

“行。”由j纹j人j书j屋j整j理

片刻之后，周木木手中便端着一杯白开水，和一瓶酸奶回到了房间，他将白开水递给了我，自己则喝起了酸奶。

“木木，你觉得你哥我靠谱么？”

周木木一边喝酸奶，一边看着我摇了摇头。

“不对啊，你以前不是说我是你的偶像么？”我问周木木。

“我同学那时候都说你牛逼，我也就跟着觉得你牛逼了，其实长大了，觉得也就那么回事，臭吊丝一个！”周木木很淡定的对我说道。

我点了点头，道：“我也觉得自己挺吊丝的！”

“所以，能娶到王筝是你的福气，不过有时候我真的挺羡慕你的，王筝不错，有时候可爱，有时候温柔，有时候还有点小霸道……”周木木一脸遐想的对我说道，我知道他一直都喜欢王筝。

“那王筝和我在一起，你还生气吗？”我问他。

“你对她不好我就生气，反正我觉得你配不上她，所以你得对她好一点儿，明白吗？”周木木一脸严肃的对我说道。

“睡觉！”我说着将毛毯往自己身上一卷，不再和周木木说话。

……

时间来到12点，一天又这么过去，我睡不着，头枕在自己手臂上，另一只手上夹着一根烟，我很烦恼，直到现在我依然没有想到解决问题的良策。

一个老套的故事情节，许久解不开的纠结、忧愁！

类似的故事每天都在上演，我真想看看别人是怎么解决的，我不懂这些事情摊在我身上的时候，为何如此的难以开口！

……

第二天，我准时来到公司，今天将是活动方案执行的日子，所有参与的人精神都异常紧绷，当然我例外。

孙统依旧表现的很自信，他甚至没有与我核对活动关键流程，在他眼里只要客户认同了就行了，只是，客户对活动策划又了解多少呢？

孙统在我们之前来到盱中，半个小时后，我又带着我们策划组的成员来到盱中协助孙统工作。

这次的活动对象尽是领导，不容有误，甚至是麦总也多次打电话询问我有没有问题，我的回答很简单：“经我手的部分，我保证没有问题。”

今天是个不错的天气，所有人严阵以待等待省厅的领导和县领导的大驾光临，我和孙统各自拿了一部对讲机，穿梭在活动现场。

“王兢，你那边准备就绪了没有？”孙统在对讲机里问我。

“没有问题，你那边接待到位了没有，还有二十分钟领导就过来了。”我对孙统说道。

“这个你别管，我心里有数。”孙统依旧是不耐烦的语气对我说道。

我笑了笑，我就是喜欢他这样的态度，希望整场活动下来，他都能保持心中有数，而最近这几次我和孙统的对话也被我全程录了下来。

结束了和孙统的通话，我又开始检查音响设备，待会儿会有一个很重要的领导讲话环节。

……

上课铃声突然响了起来，我又看到王筝抱着教案从办公室里走了出来，她的精神显得很不好，刚从医院出来的她，这个时候应该选择在家休养的。

我向她走了过去，她一直低着头向前走着，直到我喊她才发现了我的到来。

我们站在一棵树下，我问她：“你脸色这么差为什么不在家休息几天？”

“没事儿的，我的身体已经好了，还有这么多学生等着我给他们上课呢！”

王筝笑了笑对我说道。

我点了点头，也不知道再说些什么，王筝看了看我说道：“我去上课了啊。”

“嗯，去吧，不要太累了，上完课就请假回家休息一会儿吧。”

“我真没事儿，对了，祝你今天活动成功。”王筝说完对我挥了挥手，又快步向教室走去。

……

“老大，嫂子都走远了，你就别看了！”搞不清楚状况的刘硕来到我面前说道。

我面无表情，刘硕有些紧张的问我：“老大，你怎么了，是不是和嫂子吵架了？”

“你看我们像吵架的样子吗？”我问刘硕。

刘硕摇了摇头说道：“不像，但我觉得比吵架还严重！”

我轻叹一口气说道：“干活吧。”

……

就在忙碌中，我的肩膀又被人拍了一下，回过头一看，才发现是周妮。

“你要死啦，昨天打了你那么多电话一个也没回。”周妮很不客气的对我说道。

“昨天陪客户吃饭的，不方便接电话。”我说完又拿出对讲机给执行小组布置任务。

周妮却不罢休，又拍着我肩膀说道：“喂，你怎么这样啊，你昨天不方便接电话，今天还不能给我回个电话吗？”

“你早上没课吗，跟在我后面瞎晃悠！”我对周妮说道。

“废话，当然没课，告诉你，天网恢恢疏而不漏，都不用我找你，今天你就自投罗网了！”周妮依旧面带怒气的对我说道。

“一边玩去，没看到我正在工作吗？”我不耐烦的对周妮说道。

“我管你要不要工作呢，反正我早上没课，你不给我个解释，我就缠着你！”

周妮依旧跟在我后面说道。

“谁要娶了你这烦人精真是倒了八辈子霉了！”

“去你的，谁要嫁给你这伪君子才倒了八辈子霉呢！”周妮气的脸都快贴着我的脸了。

我将手捂在周妮的脸上，将她的脸推离了我的脸，道：“我们心平气和的说话不行吗，这可是在学校，为人师表，我教过你的吧？”

“行，那你告诉我，前面几天你去哪儿了，我问王筝姐，她怎么也不肯告诉我，一个劲地说你有事儿！”

“我是有事儿。”

“你……！”周妮又强忍怒气对我说道：“我是问你到底有什么事儿。”

“惊天动地的大事儿！”我实事求是的和周妮说道。

“你去死吧……大混蛋！”周妮终于被我激怒了。

“这么大的嗓门！正好帮个忙，去帮我试一下音响和话筒……”我处变不惊的对已经要暴走的周妮说道。

周妮听我说完，真的“蹬蹬蹬”向音响区跑去。

我差点魂都吓掉了，对着刘硕狂喊：“快把话筒收起来，音响的电源切掉……”

以周妮天不怕、地不怕的性子，保不准拿着话筒骂我一句王八蛋，以这个音响的功率，一声“王八蛋”会响彻整个校区！

第九十六章：策划风波（二）

刘硕早就发现我们这边的不对劲了，迅速的按照我的指示，将话筒收了起来。

我则快步上前拉住了周妮，道：“我的小姑奶奶，咱们不闹行不行，你是想砸了我的饭碗么？”

“谁让你刚刚牛气哄哄的！有能耐再让我去帮你试音响啊！”周妮白了我一眼说道。

“怕了你了，有事儿我们回家说行么？”我依旧死死的拽住周妮，一步也不让她离开，天知道这小姑奶奶会给我捅什么篓子。

“不行，你必须告诉我你和王筝姐怎么了，这几天她都是闷闷不乐的！”周妮锲而不舍的对我说道。

我被周妮缠的实在没辙，我几乎央求道：“活动马上就要开始了，你不要把我往火坑里推行吗？”

“是你在把王筝姐往火坑里推，你别在折磨她了！”周妮激动的对我说道。

我愣在原地，周妮的话刺的我隐隐作痛，她说得没错，是我将王筝往火坑里推，既然伤害在所难免，那就不能再这么犹豫不决了，时间拖的越久，对她的伤害越大。

“今天晚上，我就给你们一个交待。”我停了停对周妮说道。

“好、好、好，果然不出我所料，你和王筝姐真的出事儿了！”

停了停她又继续对我说道：“你自己考虑清楚了，和王筝姐结婚不光是你一个人的事情，也是大姨和我们对你的期望，我们都是你的亲人，真心想你能够选对人，希望你能分得清轻重！”说完周妮头也不回的走掉了。

我纠结的情绪，已经不需要再重复强调，我做梦也没有想到，会将自己置身于如此两难的局面中，甚至当时纠缠于田甜和叶萱之间时也没有如此为难过。

……

烈日开始当头，姗姗来迟的领导们，双手别在背后，一副指点江山的样子，看着他们一个个面色红润，我就开心，想想平时他们日理万机，还能保持良好的身体状态，真是难得！

我殷切的希望他们安好，只有他们安好了，才能为我们这些平民做出更大的贡献。还指着他们给我们涨工资，降房价呢！

……

这次的活动我们全程为领导们进行贴心服务，天热有专门给领导递水的，太阳晒，别担心，我们有专门打伞的，讲话费力，更不是问题，我们配备了嗓门大的专门负责喊话！~我深信，爱是相互的，只有我们爱戴领导，领导才会关怀我们！

……

学校里一切井然有序，处处祥和，更美妙的是，环境整洁，地面一片小纸屑都没有，窗明几净的教室里学生们蒸蒸日上，教室外领导们频频点头、喜笑颜开！

真是一幅和谐，有爱的画面。

……

简单的巡视了一圈之后，活动便正式开始，领导们在工作人员的指引下开始落座，突然一辆车在我们不远的地方停了下来，里面走出来一个人。

我往孙统那里看了看，他面色苍白。

他来到我身边语气颤抖地问道：“李主任不是说今天有其他安排来不了吗？”

我摊了摊手示意不知道，领导的行程岂是我们能安排的。

“你提前没有接到通知吗，这次活动负责外联的是谁？”孙统顿时丢了分寸，冲我嚷嚷。

“外联这一块，不是你负责的吗，我哪儿知道，而且最后的校对也是你完成的，你没有得到这方面的信息吗？”我也语气焦急的对孙统说道。

所有的领导此时已经落座，唯独李主任站在一旁没有座位，他已经面漏不悦和身边的工作人员说着些什么。

孙统，在对讲机里对执行组的人大吼，让他们迅速解决座位问题。

我摇了摇头，道：“孙主管，不管李主任来不来，你都应该有准备的，你把这点忽略了，就是给活动增加了风险，而且这个时候应该有应急预案的吧？”

孙统被我说的哑口无言，我依旧一脸的着急。

一番折腾之后，终于弄来了桌椅，却和其他领导的不统一，更要重的是，其他领导面前都有写着他们名字的铭牌，唯独李主任的桌子上没有，李主任的面色已经越来越不难看，孙统也已经开始满头大汗。

此时李主任已经独自站了将近十分钟，整个活动也因为这个事件向后延迟了十分钟！

这次的活动，已经出了极大的纰漏，整个活动策划过程中，我一直寻找这个机会，李主任临时改变决定参加这次的活动，事前是接收到消息的，但是我捂住了消息，并没有通知孙统，这件事情我做的很干净，即便事后，孙统想调查，也绝对查不到是我，即便查到是我，我也有应对的办法，所以这次孙统失败的结局已经是注定了的。

如果他不是那么自傲，自信，细心准备应急预案，即便我捂住这次的消息，也可以安然度过，所以与其说孙统败在我手上，不如说是败在了他自己的手上。

这就是职场，从来没有怜悯，大家为了自己的地位和利益，不惜头破血流，谁要是讲情讲义，下场就和在扬州的我一样！！

……

从活动开始到活动结束，李主任都面露严肃之色，天知道他是因为这次的事情不悦，还是本身他就是一个严肃的人。

我拍了拍还处在紧张之中孙统的肩膀说道：“你也别太担心了，这件事情李主任未必会放在心上，也不一定会传到麦总耳朵里。”

“那这次活动的总结报告？”孙统面露紧张之色的看着我。

“你是这次活动的主案，你决定让谁写就谁写，至于怎么写，你自己考虑好了。”我“善意”的提醒孙统，并特别强调了他才是主案，出了问题，他首当其冲！

……

我很了解麦总的性格，他把人脉资源看的极其重要，我们公司很多手续都是需要通过李主任之手批的，这一次不管是否影响到公司日后的经营，他都会雷霆大怒！

至于这个李主任到底是一个大度之人还是一个计较之人我就真的不清楚了！

不过这样的公众场合，没有桌椅，没有铭牌，还真是一种忽视！对领导的忽视！

……

活动就这么举行完了，盱中的校长，来到孙统面前，语气接近愤怒地说道：“我正是怕出现纰漏，才交给你们公司去做的，最后你们还是整出这么大的岔子，我很不满意，我会和你们麦总沟通这件事情的！”说完头也不回的离开了，偌大的场地只剩下孙统在傻站着，事情对他来说正在往最不好的方向发展着！

第九十七章：孙统的黄昏

退场音乐已经响起，孙统依旧傻站在原地，我笑了笑，人生就好比一座迷雾森林，昨天孙统还是这座森林中的参天大树，今天就湮灭在迷雾之中，至于孙统的以后，管他呢！人活在世上，被记住的只有荣光！落魄的时候，自己承受吧！

我从孙统的身边走过，冷冷看了他一眼，他浑然不觉，活动策划的失败只是一个开始，重磅的好戏，还在后面！

……

回到公司，麦总第一时间得到消息，他将孙统叫到了他的办公室，却没有叫我，我能想象到他会对孙统雷霆大怒，但是不会真的下狠手将他赶尽杀绝，这很好理解，当时我在扬州时，捅的篓子不比孙统小，吴总一样包容了我。

……

在孙统离开麦总的办公室后，麦总又通知我过去，我看了下时间，中间足足间隔了一个小时，看来麦总和孙统沟通的内容很多！

我轻轻的推开了麦总办公室的门，他一只手按着额头，一只手夹着香烟，屋内已经尽是烟雾，他的心情此时肯定不好。

我将窗户打开，散了散烟雾，对麦总说道：“麦总您少抽一点烟，身体健康才是最重要的！”

麦总终于将手从额头拿开，他向下摆了摆手，示意我先坐下。

“这次活动为什么会捅这么大篓子？我之所以让你和孙统两个人配合，就是怕出现这样的情况。”麦总说着又摇了摇头，长叹一口气。

这件事的确可大大小，关键看那个李主任是什么样的人，如果他不计较很容易就把这个事带过去，不过看麦总的态度我觉得这次的麻烦不小。

今天现场甚至有省级的媒体在场，因为李主任桌上没有铭牌，全程一个特写画面也没有给他，所以后果显而易见。

我看了看麦总回答，道：“麦总这次的活动案，我投入了全部精力去做，我不想给自己找什么借口，但主案的确实不是我，而且孙主管在您手下工作多年，他的工作习惯你比我清楚，作为新人和后辈很多时候我是插不上话的。”

说完我随便从手机里放了一段和孙统沟通的语音记录。

过程中麦总皱着眉又给自己点了一根烟！

语音播完，我又对麦总说道：“我这么做并不是为了明哲保身，我和您一样太相信孙主管的能力，所以很多事情都是他在拿主意。”

麦总看了我一眼，我并没有回避他的目光也看着他，足足对视了两秒，麦总终于叹了一口气，以他的老练，他一定看得出我是在针对孙统，但这件事情孙统承担主要责任也同样没有问题，所以我完全不担心。

“我刚刚已经和孙统沟通过了，从此以后他不再插手策划部的任何事宜，你全权负责策划部的工作。”麦总又给自己点了一根烟说道。

我点了点头，神情如常，此时的我已经能够很好的控制自己的情绪了，暂时的胜利并没有让我得意忘形，我要做的不仅仅是让孙统不再染指策划部，我要他离开这个公司。

孙统现在一片混乱，自然不会想到我动了手脚，等他冷静下来就不保证了，所以我必须将这个带着隐患的炸弹，用最快的速度清理出公司。

……

从麦总公司出来，我又去了贾冬冬的办公室里，他一只手插在口袋里，一只手夹着烟，对着窗户吞云吐雾。

我轻轻咳嗽了两声……

贾冬冬转过头，看见是我赶忙掐灭了手中的烟头，样子激动的很。

他拍着我肩膀说道：“王兢，今天真他妈爽，孙统在我头上作威作福了一年，今天看到他孙子似的表情从麦总办公室出来，真是爽爆了！”

我笑了笑，在他的椅子上坐了下来，又从他的烟盒里拿了一根烟，没等我自己点上，贾冬冬便眼疾手快的给我点上。

“王兢，我真服你了，这次的活动……”

我制止了贾冬冬继续说下去，我说道：“这次的活动我可什么都没做，我们都是在孙统手底下做事的。”

“对、对、对，我们都是给孙统办事的。”贾冬冬说完心照不宣的笑了笑。

我重重的从口中吐出烟雾，不知道从什么时候开始，我喜欢看着烟雾袅绕。

……

“对了，那个材料，我们什么时候交给审计？”贾冬冬问我。

“再等等，两件事集中在一起，别人会有想法的，至于什么时候交，等我通知。”我说着从贾冬冬的椅子上站了起来，又拍了拍他的肩膀说道。

贾冬冬点了点头，道：“真的，王兢，我特别感谢你，我从来没有觉得成功离我如此近过，两个月前我还只是一个苦逼的小设计师……”

“我们是兄弟，我一直希望我的兄弟们都过的好……别再说这么生分的话了！”

“嗯，一天兄弟，一生兄弟！我贾冬冬，以后唯你马首是瞻！”贾冬冬表情很真挚的对我说道。

我笑了笑，道：“又来了……”

贾冬冬也跟在我后面笑了笑，道：“对了，今天晚上有客户请吃饭，点名让我把你请过去。”

我摇了摇头，道，语气中难掩惆怅：“帮我推掉吧，今天晚上我有事儿！”

“这样吧，我让他们往后面延后一天，先等你处理好自己的事情！”贾冬冬拍了拍我的肩膀说道。

停了停他又对我说道：“感情上的事情，坚持自己所想，我就是这样，所以一直没烦恼过……”

我笑了笑，道：“我也这么觉得的……”

从贾冬冬的办公室出来，仔细回想了一下，真弄不清自己是否真的做到坚持自己所想过，记忆中好像是坚持过的……

坚持过，怎么现在还这么纠结？我又在骗自己了！

……

楼道里，孙统从另外一边走了过来，他手中拿着一叠材料，看样子是要去设计部。

我们越来越近，我停了下来：“孙主管，别太有压力了，活动执行难免有失误，会过去的。”

“策划部和我没什么关系了。”孙统面色不善的看着我，我们之间是此消彼长的关系，此刻我站在比他高的高处，他心里自然不平衡。

我笑了笑，道：“那就祝孙主管在设计部一帆风顺了！”说完擦着他的肩膀走过。

我不知道身后的孙统此时是什么表情，但我知道，以后的他会更难过，因为未来的路，我已经帮他设计好了……

第九十八章：一起面对

当心中的想法一个个实现，我好似已经看到了自己即将站在金马广告的最高处，和贾冬冬一样，我也没有想到成功离我如此之近，犹记得我只身从扬州来到盱眙时的落魄和痛不欲生。

有时候人生乐观一些总被颓废一些要好，如果当初我选择的是沉沦和颓废，我真不知道自己此时面对的是什么局面？

现在扳倒孙统指日可待，下一步便是回到扬州寻回自己曾经的荣光，即便刘杰在睿智广告根深蒂固，我仍有信心拿回本该属于我的东西。

还有，田甜现在也回到了我的身边，我感到了从未有的满足！

只是……王筝，我该如何让我们之间寻一个，没有伤害的结果？

……

今天，我对策划部做了一些调整，也理所应当的加了一些班，当我从公司出来时，夜也不期而至。

走在路上，品尝了些许夜的滋味，大脑很自然的想到了一些事情。

其实直到现在我都说不出自己爱田甜的原因，我问过自己，是爱她的财富吗？不是！如果只是爱她的财富，我又何必把自己在工作上搞的这么累！

是爱她的美貌吗？也不是，白莉姿或许比她更美！

是爱她的温柔吗？更不是，大部分时间她是不温柔的！

我只知道，我的心时常为她牵挂，她的一颦一笑，都让我心动……她的离去更是让我痛不欲生……于是我懂得了，爱很简单，就是一种感觉，无法被替代的感觉！

……

我深吸一口气，又闭上眼睛放松了自己，停了停走到街边拦了一辆出租车，向和周妮、周木木……还有王筝，约定的饭店驶去。

片刻之后来到饭店，周妮、周木木还有徐坚已经落座，却不见王筝的身影。

我疑问，道：“王筝人呢？”

“你别管王筝，你来了就行了。”周妮对我说道。

我点了点头，在众人身边坐下，服务员这个时候也给我们拿来了菜单，我将菜单递给众人，道：“想吃什么随便点，我请客！”

三人轮流点了菜，我则给自己倒了一杯茶喝了起来，心中暗自思量他们按的是什么心，今天明明王筝才是主角，为何她却没有来，还不肯告诉我原因。

“现在就我们兄弟姐妹在这，说吧，那天你离开盱眙去了哪儿，又见了谁？”

周妮面色深沉的问我。

“咦！他不是说因为公司的事情回扬州了吗？”周木木疑问道。

“只有你这傻子才相信他。”周妮白了一眼周木木说道。

周木木立刻瞪着我，恨不能现在有块板砖让他拍死我。

……

我停了停说道：“去了连云港见了前女友！”

“王八蛋，我他妈弄死你！”周木木一拍桌子说道，即便他真的弄死我，我也没什么脾气，是我欺骗了他，又辜负了王筝。

“哥，你先坐下，让他把话说完。”周妮拉着周木木说道。

周木木终于安静了下来，三个人一起看着我……等我给他们答案。

此时的我却说不出话，我的脑海里是一些我曾经和田甜经历过的片段，我们分分合合，真的很艰辛……我想到了她不幸的身世，又想到了她放弃一切来到扬州时的情景，那天她剪短了头发，面容憔悴，人也清瘦了许多……

还有最后，我推到她时，她绝望的眼神！

其实她一直没有走远，她还有一个身份叫逗号，她从没有真的希望断绝我们的关系……

我的眼睛湿润了，我负了她太多，从交往到现在，我为她做过的少之又少！

更重要的是我爱她。

……

我想说的太多，却一句也说不出口，因为一旦说话，意味着选择，有了选择必然伤害王筝，对于王筝，我还能说些什么？甚至连一句对不起都觉得没有资格说出口。

……

“我爱的是田甜，我们复合了……”我说话声音不大但句句清晰。

“你他妈这是背叛……彻彻底底的背叛！”周木木怒火冲天的对我吼道。

“木木，你别激动，感情的事情，本来就没有绝对。”徐坚拉住周木木劝道。

我迎着周木木的目光，这个时候我真的希望他能狠狠揍我一顿，我心里同样很难受，我觉得自己是一个混蛋。

……

极度的愤怒之后，所有人又陷入了平静，而我的电话也在此时响了起来，我掏出来看了看，竟然是田甜打来的。

我接通了电话，却无法开口说出一个字，我的嗓子向被石块塞住了一样。

电话里田甜小声的对我说道：“王兢，我仔细想过了，这是我们两个人的事情，我不想你一个人面对，我已经到盱眙了，你不要怪我自作主张。”

我抓着电话久久说不出话，我实在没有想到这个时候田甜竟然选择了来盱眙。

“你怎么不说话了，是不是不开心了？”田甜又问我。

我心中是绝对不想田甜来的，我的这些弟弟和妹妹没有一个是善茬，我不知道他们和田甜见面后会说些什么话，尤其是周妮，她和王筝姐妹情深，我真的不想她说出些什么出格的话伤害到田甜。

“没有，你先找一个宾馆住下来吧，我现在有点事情，回头我去找你。”我对田甜说道。

“你每次说谎的时候，语气就恍惚……你在哪，我去找你，我现在就想见你！”

田甜的语气不容置疑。

我从椅子上站了起来，我寻了个角落轻声对田甜说道：“你先休息一下，我现在和我弟弟妹妹们一起吃饭，很快就去找你，没事儿的。”

“你要是不告诉我你在哪，我就一个饭店，一个饭店的找，直到找到你为止。”

田甜依旧说的很坚决。

从我和田甜交往以来，我从来没有能够勉强到她什么，最终我还是将吃饭的地址告诉了她，此刻的我也有了豁出去的感觉，既然暴风雨已经要来了，索性让其来的更猛烈。

……

挂掉电话，我来到众人面前说道：“田甜你们都认识的吧，待会儿她会过来，我要求你们有什么事冲我来，不要针对她！”

周木木、周妮、徐坚显然也没有预料到田甜会突然来，他们也显得很错愕，对于他们的态度我没有理会太多，转身向饭店楼下走去，我要去楼下等待田甜的到来。

第九十九章：风波

我站在楼下看了看手表，已经过去二十分钟田甜还没有来，我心中有些着急，掏出手机想给她打个电话，却发现对面一辆车疾行而来，正是田甜的车。

她打开车门，手上拎了一堆东西急匆匆的向我走来。

“手上拎的什么啊？”我问田甜。

她挽住我的胳膊说道：“第一次来盱眙和你弟弟妹妹见面，总要买些礼物给他们吧，时间太紧我就随便挑了一些。”

我接过了田甜手中的袋子看了看，里面有名贵的手表、领带和香水。

“这么浪费干嘛啊，又不是没见过。”我说道，去年过年之前田甜是和我去过我外婆家的，所以和周木木、周妮、徐坚是有一面之缘的。

“你弟弟妹妹我当然得重视啦！”田甜笑了笑和我说道，却将我的胳膊挽的更紧了，我想她是知道此时我的弟弟妹妹是不会太欢迎她的。

我们齐步向楼上包厢走去，我们推开门走了进去，所有人互相对望，气氛顿时尴尬了起来。

田甜对着众人招了招手，道：“很高兴又和你们见面了。”说完又将我手中的袋子递给众人说道：“也不知道你们喜欢什么，就挑了一些大多数男生和女生都会喜欢的东西送给你们。”

我一阵紧张的看着周妮，其他人我不担心，但是她就像个火药桶，天知道她什么时候对着田甜爆发。

徐坚最识趣，她拆开了田甜送给他的手表，称赞道：“田甜姐眼光真不错，这款手表我老早就看中了。”

田甜对着徐坚微笑，道：“你喜欢我就很开心啦！”

周妮瞟了一眼袋子，阴阳怪气地说道：“这么名贵的香水我可消受不起，你还是拿回去吧。”

我欲发作，田甜拉了拉我，摇了摇头[奇`书`网`整.理'提.供]，示意我不要说话。

周木木看到周妮没有收田甜的礼物，也将田甜送给领带放到了一边，头撇到一边不去看我和田甜。

田甜“不在意”他们的眼光，在椅子上坐了下来，如平常一样拿起筷子吃了起来，又招呼我们一起吃。

……

尽管我和田甜尽力想缓和气氛，但始终是无用功，尤其是周妮，一副要将我捏死的表情，对此我能理解，她是在为王筝鸣不平。

……

田甜的到来，无疑向众人透露了一个信号，我和王筝之间尽管还没有来得及说分手，但我们却是真真切切的结束了，尽管众人不愿意接受我和田甜的再续前缘，但是很多事情确实是不以人的意志为转移的。

一顿饭在众人不统一的情绪中吃完，我带着田甜准备去收银台结账，周妮却突然喊住了田甜：“喂，我想和你聊聊。”

田甜指了指自己问道：“是我吗？”

“对，就是你！”周妮语气不善地说道。

我立刻制止：“她开了夜车，早点让她找个酒店休息吧，有事情以后再说。”

田甜却浅浅笑了笑，道：“你去把单买了，我和周妮聊一会儿，正好我也有话和她说。”

“那就走吧。”周妮对田甜说道，没等我再次阻止，两人已经向外面走去。

……

我结完帐和周木木、徐坚三人在饭店前的停车场上抽着烟，周妮和田甜在我们大约50米的前方说着什么，我密切注意她们的动作，准备随时制止有可能在她们之间产生的冲突。

“去你大爷的。”周木木毫无征兆的扔掉了手中的烟头，一脚踹向了我。

这脚力道极大，我一个踉跄跌到在地上，周木木并不罢手，又一个势大力沉的摆拳砸在我脸上，直将我打的两眼发花，头昏昏沉沉。

我眼前一片模糊，我用力的甩了甩头，眼前依旧一片模糊，甚至听力也受到影响，嗡嗡声中我听到周木木对我说道：“知道王筝为什么没来吗，你他妈知道吗，我弄死你这孙子。”说完又准备用脚来踢我，却被徐坚一把抱住了。

徐坚大声对周木木吼道：“你他妈在动手，别怪我翻脸啊。”

周围已经聚集了很多围观的人，我用手背擦了擦从嘴角溢出来的血，看着被徐坚死死抱住的周木木。

“同志，要报警吗？”人群里有人已经拿出了电话问我。

我摇了摇头，道：“谢谢，不用，自己家的事儿。”

我又对徐坚说道：“你放开他，让他痛痛快快的揍我一顿，真的，我没开玩笑，木木，放开手揍，打死、打残，不怨你！”我说完又对周木木勾了勾手。

这个时候远处的田甜和周妮也向我们跑了过来，田甜面露心痛之色，她从包里掏出湿巾给我擦了擦嘴角残留的血迹。

徐坚还抱着欲挣扎的周木木，田甜却挡在我面前，面漏严厉之色对周木木说道：“你是王兢的弟弟，不是流氓，这么大庭广众的动手你觉得合适吗？”

田甜骨子里就是一副天不怕、天不怕的性格，她翘着食指指着周木木，周木木竟然真的被田甜的气势给震住了，他平静了下来。

……

我和田甜站在一起，周木木、徐坚、周妮三人站在一起。

“王兢，我们走。”田甜拉着我向她的车走去。

“又换车了啊，真有钱！难怪王兢被你迷的神魂颠倒，我们王筝姐自愧不如！”

周妮也已经接近要爆发的边缘对田甜说道。

田甜突然松开了我，她将车钥匙又塞回了包里，转身向周妮走去，周妮站在原地毫不相让的瞪着田甜，看样子她们刚刚的交流并不成功，这会儿是旧恨添新仇，冲突眼看一触即发。

田甜一边走，一边厉声对周妮说道：“我现在明明白白的再和你说一次，不要拿金钱衡量我和王兢的爱情，这样会让我觉得你很俗！”

我用最快的速度，冲到田甜的前面，挡在她和周妮之间。

徐坚也适时的劝道：“三姐，明天还要上班呢，我先送你和木木回家吧。”

我对周妮说道：“有些话可以说，有些不可以乱说……无论我是什么选择，都和金钱无关。”

我说完便拉着田甜向她的车走去，周妮只是看着我们，并没有再说什么，这是一次很糟糕的交流，甚至是交恶。但是为了不让冲突升级，我现在唯一能做的便是如此，至于明天会是什么样，我已经无暇顾及了。

或许经历这一次，恨上我的不仅仅是王筝，还有周木木和周妮！

第一百章：再回扬州

路上田甜开着车，我坐在她身边打开车窗，给自己点上一根烟，嘴角的伤口还在隐隐作痛，但相比于心中的疼痛，这完全可以被忽略。

没有解决我和王筝之间的感情纠葛，我和田甜根本无法心安理得的住在一起，我们寻了一个酒店。

帮田甜订好了房，我并没有上去，我拉着她的手，将房卡递给了她，道：“我不上去了，有事情我们电话联系。”

田甜摸了摸我的嘴角，道：“还疼吗？”

“没事儿！”我摇了摇头。

“要不上去我帮你用凉水敷敷吧。”田甜有些心疼的对我说道。

“不用了，我得走了。”

田甜从包里拿出了她的车钥匙递给我，道：“你开我的车走吧。”

我点了点头，便转身离去，田甜又对我喊道：“开慢一点，注意安全。”

“嗯！”

……

我开着田甜的车驶离了酒店，我之所以这么急着离开，是因为我预料到不出意外，老妈很快便会给我打电话。

果不其然，在我回到小区，刚停好车，我的电话便响了起来。

我接通电话，那头立刻传来了老妈严厉的声音：“王兢，明天回家一趟！”

“有事儿您电话里说不行吗，我最近工作特别忙！”

“你的事情电话里说不清，明天中午之前，不管你想什么办法，必须给我赶回家。”老妈说完便“咣咚”一声挂掉了电话。

我知道我的大麻烦来了，我和王筝的事情终于传到了老妈的耳朵里，我已经没力气去探究是谁将这件事情传到了老妈的耳朵里，只希望明天见面时老妈不要太生气。

……

洗了个澡，我躺在床上，又开始经历一天当中，大脑最混乱的时期，我数次想给王筝打个电话，却始终无法鼓足勇气，我开始用阿Q精神安慰自己，或许我现在给她打了，她也不一定愿意接！

最终，我给王筝发了短信：“睡了没有？”

发完后，我便陷入了忐忑的等待中，我真心实意的希望这件事情不要给王筝太大的伤害，可是从周木木说出的话里，我能寻到蛛丝马迹，王筝似乎过的很不好！

十分钟过去，半个小时过去，一个小时过去……我始终没有收到王筝的信息，我不知道她是睡着了，还是已经拒绝和我有任何形式的沟通，我希望是后者，至少这样会让我们的分手，显得非常的平静，这样会让我错觉，分手给王筝造成的伤害并没有想象中那么大。

……

因为老妈下的死命令，我明天必须休息一天回扬州，反正不上班，索性喝点酒，帮助睡眠。

我从冰箱里拿了几灌啤酒，坐在阳台上喝了起来，依稀记得当初在扬州，每次心烦意乱时，我都喜欢以这种方式喝点酒，然后就会平静一些，只是今天我却怎么也无法平静下来。

……

几灌啤酒喝完，人便也有了一些倦意，躺在床上给田甜发了一条晚安信息，便昏昏睡了过去。

真希望明天是个好天气，让我有能量去面对即将发生的阴霾。

这一夜，我睡的很浅，我又做梦了“我梦到第二天，我和田甜回家时，老妈、老爸给我们准备了一桌丰盛的晚餐，他们对我们的复合完全没有异议，并催促我们早日完婚，我问他们，如果我和田甜结婚了，那王筝怎么办？他们的回答让我大吃一惊，他们从来不知道有王筝这个人，在他们眼里田甜才是唯一的儿媳妇！”

这真是一个美好又乱七八糟的梦……其实我明白，是自己潜意识里，渴望从来没有认识过王筝，这样就不必伤害她，无须有现在诸多的烦恼和不安！

……

第二天，因为生物钟的作用，我准时醒来，我简单的洗漱之后便开着车，来到田甜住着的酒店，今天中午之前我们必须回到扬州。

我以为田甜不会起这么早，但是在我按了门铃之后，她第一时间给我开了门，并且看她的样子，已经洗漱完毕。

“怎么起这么早？”我问她。

“我想和你一起吃早餐啊，然后送你去上班。”田甜一边整理头发一边对我说道。

“我刚刚请过假了，今天不上班，待会儿我们吃过早饭，一起回扬州。”我对田甜说道。

“啊！怎么突然请假回扬州了？”田甜不解的问我，没等我回答，她突然明白了什么似的点了点头，她语气有些低落的对我说道：“我明白了，你等一下，我去收拾一下东西。”

我点了点头，在门外等着她。

……

我们在酒店的餐厅里，随便吃了些东西，整个过程我和田甜都没有胃口，我没胃口自不必说，而田甜似乎也已经知道了我老爸、老妈依旧不赞同我们在一起，她吃的很心不在焉。

……

路上，我开着车，田甜坐在副驾驶室，我们很少交流，此时在我们之间似乎被套上了一层无形的枷锁，这层枷锁让我们有些透不过气。

我一只手轻轻握住田甜的手，对她说道：“我已经想好了，如果他们真的不顾一切阻止我们在一起，我就带你离开这里，我们重新选择一个城市生活。”

“可我不想走到这一步，我希望你父母能接受我。”田甜语气中带着一丝不安和期待对我说道。

“这很难，我们已经把路走弯了，你明白我意思的。”我对田甜说道。

事实也确实如我所说，如果当初没有和田甜在扬州的分别，如果不是因为后来和田甜的误会，最后迫于家人的压力接受王筝，我们根本不会走到今天如此艰难的局面，即便以前老爸、老妈并不太赞成我和田甜在一起，但远不会因为有了王筝而像现在这般排斥！

我的话让田甜陷入了沉默……她低着头似乎在思考些什么。

“待会儿到扬州后，你去薇薇那儿，我回家和他们谈完了就去找你。”

“我要和你一起，你爸妈会给我们解释的机会的。”

这一次我坚决的摇了摇头，道：“我爸妈的脾气我太了解了，这个时候你一定不要去，或许我们还有回旋的余地。”

停了停我又继续说道：“我老爸、老妈毕竟不是周妮和周木木，我可以不在意他们的感受，但是却不能不在意爸妈的感受。”

田甜终于点了点头，此时的她也不想再像昨天在盱眙那样把事情给弄砸，只要田甜不去见他们，就避免了可能产生的冲突……而我即便和他们有矛盾，却始终是他们的儿子，这个世界上没有不能因为亲情而被原谅的错误！

第一百零一章：再遇刘杰

回家的路上，我忐忑不安，老爸、老妈对王筝的喜爱，溢于言表，现在我忤逆着他们的意愿，我不知道他们会发多大的火。

不知道为什么我突然想到了刘杰和徐菁，当初徐菁结婚又离婚和刘杰在一起，刘杰照样不管不顾忤逆着家人，带着徐菁来到扬州生活，那是一种什么样的决然？

我不评价刘杰做的是否正确，因为感情没有所谓的对错，至少在现在看来他和徐菁在一起过的不错！

我目前的情况远不如刘杰当时那么糟糕，某种程度上来说，田甜是一个很好的姑娘，只是老爸、老妈对她有些许的偏见而已。

……（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

永远曾经在哪里实现，永远又在哪里走远？

不知道为何，从离开后，每一次回到扬州，我都有不一样的感慨，这一次我感慨永远，希望永远在这里实现，因为我们在这里交换过关于永远的誓言，所有关于我和田甜的剧情，从这一刻起，我将牢牢的握在手心！

……

回到熟悉的家，迎接我的却是老爸、老妈陌生的眼光，我们都没有说话，却已经感到了气氛的压抑。

“周妮都和你们说了吧？”我问老爸、老妈。

“你和我们说说，王筝哪儿不好，你怎么就这么身在福中不知福呢？”老妈痛心的对我说道，她身边的老爸在抽着烟，我看得出来脾气不好的他，正在压制自己的怒火。

“感情不是你们理解的这样，爸、妈，别在给我压力了。”

“我们给你什么压力了？我们只是不想你错过一个好姑娘，你和连云港那个女孩儿，门不当、户不对，又是异地恋，我们一直就不看好你们。”老爸语气严厉的对我说道。

“我们的日子，是我们自己过的，我们经历过的，也只有我们自己最清楚，我们的感情并不是你们想的那样，至于门不当、户不对，我以后在工作上努力一点不就行了……”

我的话还没有说话，老爸就粗暴的打断了我：“别和我们谈这一些，我们活了这么多年，当真是老糊涂了吗？我们已经认准王筝是未来的儿媳妇，你不要让我和你妈失望！”

“我想心平气和的和你们谈谈……”我对满面怒容的老爸说道。

“王兢，这一次你就听妈妈的，没有父母不为自己儿子好的。”

“你和他说这些做什么，要不娶王筝，要不我们就当没你这儿子！”老爸对老妈说完，又满含怒气的对我说道。

“我是你们的儿子这是事实，我中意田甜也是事实，别在让我这么为难了，如果不是来自你们巨大的压力，我想我和王筝也不会开始……我们都冷静一段时间，王筝我会和她说清楚的。”

我说完便打开门离去……老爸、老妈并没有拦住我，我想他们也在思考我说的话，人如果活的不开心，那活着的意义又是什么？如果让我放弃田甜，我不会快乐。

我和王筝只有两个月的感情……孰轻孰重，我分的清！我们之间并没有刻骨铭心的爱情。

我不敢去想象此时如果迫于压力放弃田甜，田甜会怎样……即便现在想起她绝望的表情我仍心痛！

……

这一刻我真的觉得自己活的很辛苦！工作上我已经疲于应付，现在好不容易和田甜解除误会，从归于好，但面对的却是铺天盖地的不理解！这种不理解让我感到前所未有的痛心。

我坐在街边给自己点了一根烟，看着来来往往的人群，日子似乎也飘荡了起来，我仿佛回到了最初失恋的那些时光，六年的爱情灰飞烟灭……那是烙在我灵魂最深处的隐伤。

我为什么当时不顾一切的去揍康扬？我只是不想看到曾经的爱人过的不好，我只是希望康扬能够好好对叶萱，我有错吗？

我又想到了被自己推心置腹的兄弟背叛时的画面，我被千夫所指，他却狠狠在背后捅了我一刀。

当时离开扬州的心情，除了我自己没有人能够体会，上天给我的惩罚已经够了，我也受够了！

错错错~~~~错的全他妈是我！！我给别人的伤，活该我被千刀万剐，别人给我的伤，全是我咎由自取，谁客观的看待过我，体会过我的心情？

……

庆幸的是，田甜还陪在我身边，得知我从家里出来后，她便陪在了我身边，我们坐在街边的长凳上，中午的太阳很毒，那少的可怜的树荫，根本挡不住炎热！

“陪我去以前的公司看看。”我对田甜说道。

“嗯！”田甜甚至没有问我缘由，便答应了。

田甜开着车，我失魂落魄的坐在副驾驶坐上，我又给自己点了一根烟，我已经记不起这是一个小时内我抽的第几根烟，此时的我对烟有着极大的需求。

打开车门我站在“睿智广告”的楼下，田甜在我身边站着。

“你知道吗，吴总下个月会回国。”我对田甜说道。

“你不甘心，对吗？”田甜问我。

“这里有我的一切，我做梦都想回来，吴总这次的回国，对我来说是一个契机。”

“你是说吴总会帮你？”

我摇了摇头，道：“我不知道，但是至少我要告诉他，我从来没有做过任何对不起睿智广告的事情，我不想我最敬重的人误解我。”

田甜点了点头，道：“我相信你可以的。”

……

办公楼内走出来一群人，我不自觉的捏紧了拳头。

另外一侧等着的徐菁向其中一个人走去，刘杰的脸上露出干净的笑容，他和徐菁胳膊挽着胳膊。

我们几乎在同一时间发现了对方。

刘杰脸上露出复杂的表情，但是他并没有回避我，他带着徐菁向我和田甜走来。

刘杰看了看我，又看了看田甜他的脸上不善的笑容，道：“没想到你们俩还在一起呢，听说不是分手了吗？”

在刘杰眼里，既然不能做朋友那就是敌人……我心中燃烧着一团怒火！！

田甜冷冷看着刘杰和徐菁说道：“你们这样的都没有分手，我和王兢就更没有分手的必要了！”

“是吗，那就祝你们白头到老了！”刘杰冷笑了一声，道。

我最终选择了压制住怒火，我对刘杰说道：“人在做、天在看，你好自为之！”

徐菁带着歉意看了我一眼，刘杰却摆了摆手对我说道：“天看不看我不知道。”

说完他又看了看身后的办公楼说道：“我只知道我现在活的很不错，而你王兢还不知道在哪个角落里卑微的待着！”

说完刘杰搂着徐菁向他们的车走去，我笑了笑，看样子我离开的日子他是真的过的不错，他走在我前面很远，现在的他已经有了自己的车，还是一辆不错的车，符合他策划总监的身份。

第一百零二章：吴总的消息

刘杰的车子已经从我的视线中消失，我依旧站在原地，心中的怒火仍没有平息。

田甜拉了拉我轻声说道：“王兢，吃饭去吧。”

我点了点头，准备上田甜的车，身后却有人叫我。

“靠，王兢，回扬州了也不和我联系。”从“睿智广告”办公楼内出来的张存对我喊道。

“回来办点私事儿，下午就要回盱眙了，真来不及叙旧。”我抱歉的对张存笑了笑说道。

张存不以为然的笑了笑，道：“遇都遇见了，一起吃饭、一起吃饭。”

“行啊。”我说着对坐在车里的田甜招了招手。

田甜从车里走了下来，我对张存说道：“这是我女朋友田甜，认识一下吧。”

张存一脸错愕的看着我，小声问道：“没搞错吧，她是你女朋友，那上次那个……”

我这才想起，上次参加婚礼时，张存是见过王筝的，当时我是以女朋友的身份向张存介绍王筝的。

我有点语塞，张存却拍了拍我的肩膀做了一个理解的表情，他对田甜说道：“我是王兢的铁哥们儿，张存，很高兴认识你！”

田甜笑了笑，道：“你好。”

张存突然想起来什么似的掏出电话，他对我抱怨道：“你知道吗，哥们儿足足送了两个星期的花，荔枝（张存对白莉姿的昵称）才愿意接我的电话，不过还是不太愿意搭理我。”

说着他拨通了一个号码，估计是打给白莉姿的。

电话接通，张存语气特别温柔地说道：“荔枝，中午一起吃饭吧。”

“你别啊，这次真不是无事献殷勤，我刚刚在公司门口见到王兢了，他说要请我们吃饭。”

……

张存挂掉了电话，我有点郁闷的对他说道：“怎么这一会儿就变成我请吃饭了？”

张存特别无奈的对我说道：“你是不知道她有多反感我，我不这么说她能出来么，先把她骗出来再说，饭我请。”

我忍不住“哈哈”大笑，这哥们儿总是给我带来欢乐，张存看到我笑，也跟着悻悻的笑了起来。

“你们俩笑什么呢？”田甜不解的问我和张存。

“没事儿、没事儿，走，吃饭去。”我说着搂着田甜，跟着张存向饭店走去。

……

白莉姿还没有来，田甜去了次洗手间，我和张存便坐着聊了起来。

“你这个女朋友挺漂亮的，难怪你会……”张存话只说了一半。

“滚蛋，我他妈是这样人吗？田甜本来就是我女朋友，后来因为一些误会分开了一段时间，现在误会解除了，我们又在一起了，明白吗？”我很严肃的和张存说道。

“真不是因为她比王筝漂亮？”张存还是半信半疑的问道。

此时我真想揍这个孙子一顿，我怒道：“咱能别拿漂亮说事儿么，你他妈追小白，不会就是图她漂亮吧？”

张存赶忙摆手、摇头，道：“误会了、误会了，我对荔枝之心，天地可鉴，我爱她的全部，包括缺点。”

“哦，那你说说她有什么缺点？”我饶有兴致的问张存。

张存想了想皱着眉说道：“不太平易近人，说明白了就是耍大牌；据我观察也挺懒的，好几次门口的垃圾都是我帮她拎下去的；对，还有……”

“还有什么啊？”站在张存身后的白莉姿问道。

张存一下没反应过来白莉姿已经站在他身后，一头劲地说道：“最近发胖了，估计100斤开外了。”说完用手指头一敲桌子补充了一句，道：“贪吃！”

“看看你身后。”我笑着对张存说道。

“我身后有什么啊？王兢你是见鬼了吧。”说完回头一看，顿时吓的从椅子上站了起来。

……

“我在眼里就是鬼吗？”白莉姿冷冷地问张存。

“不是，刚刚都是王兢骗我说的，我觉得你特别好，我心目中的NO.1，完美女人……”张存立刻换了一副嘴脸，边说边给白莉姿拉开了椅子。

我有点咋舌，这哥们变脸的速度真是一绝，不愧是搞设计的！

白莉姿带着恶心看了张存一眼说道：“你别有什么事儿就赖在人家王兢身上。”

“我这不也是慌了么，我挺怕你不开心的……下不为例……下不为例！”

张存连连保证。

白莉姿白了他一眼，在椅子上坐了下来，我却有点想笑，这哥们儿为了爱情真豁得出去！

……

这个时候田甜也从洗手间回来了，白莉姿正好和她面对面，两个人皆是面露惊讶之色，她们没有预料到对方会出现在这里。

为了缓解尴尬，我笑了笑，道：“你们干嘛这么看着对方啊，难不成也要我帮你们介绍一下？”

白莉姿首先露出笑容对田甜说道：“不用、不用，挺高兴再见到你的。”

田甜露出标志性的笑容对白莉姿笑了笑，她并没有太多的表示，她在我身边坐了下来。

白莉姿将椅子挪了挪，远离张存，向田甜靠近了一些。

我看着一脸郁闷的张存笑了笑，我问他：“最近工作怎么样，在公司还习惯吗？”

“有荔枝帮我打理着，一切安好，谢谢你，荔枝！”张存三句话不离白莉姿说道。

白莉姿视张存如空气也不理会他，我则笑了笑，又接着和张存聊起了工作上的事情，整个过程田甜都仔细的听着我和张存的对话，我相信以她的小聪明，应该能从对话中听出张存是我安插进睿智广告的一张底牌。

从对话中我得知，张存已经在睿智广告带了一个设计小组，他毕竟是在4A广告公司混过的，再加上白莉姿的从中打点，这也没什么好意外的，我相信他会是我回归睿智广告后，重要的助力！

……

吃饭间白莉姿和田甜时不时的有交流，尽管田甜一直以来有些排斥她，但白莉姿就是有这样的能力，场面上她和田甜还是能做到相谈甚欢。

我打断了白莉姿和田甜的谈话，我问白莉姿：“吴总下个月具体哪一天回来确定了吗？”

“下个月16号。”白莉姿回答，道。

我点了点头，算了下时间，还有整整一个月，我意识到必须尽快处理完盱眙这边的事情，我心中已经对整个计划有了个大致轮廓！

第一百零三章：交心

四人吃完饭，一起从饭店走了出来，我准备和张存聊一会儿，白莉姿和田甜各站一边等着我们。

我给张存递了一根烟，说道：“当初让你进这个公司我是有私心的……”

张存没等我说完，便拍着我的肩膀说道：“哥们儿真的谢谢你，要不是你带我来扬州，我也没机会认识荔枝，你的事儿，荔枝都和我说了，我觉得你是条汉子，哥们儿期待你王者归来，到时候有用的上哥们儿的尽管开口。”

我点了点头，尽管我和张存不算有深交，但这个人还是不错的，至少不虚伪。

我对张存说道：“等我下次回来时，希望看到你和小白……”我说着用两个大拇指做了一个好合的形状。

张存却无奈地说道：“理想很丰满，现实真他妈骨感，你知道吗，她在我眼里就像一座不能被融化的冰山。”

停了停张存继续说道：“不过哥们儿是不会放弃的，我这一辈子就认准她了。”

我拍了拍他的肩膀笑了笑，道：“这世界上没有不能被融化的冰山，哥们儿祝你一切顺利。”

“你也一样，一切顺利！”张存说着往田甜看了看，显然他也知道我和田甜正处在困境之中。

……

又到了分别的时刻，白莉姿和我站在一起，她问我：“下午就走吗？”

“嗯，张存在这儿你帮忙照看一点。”我对白莉姿说道。

白莉姿看了张存一眼，张存立刻向负极的磁铁被正极的磁铁吸引了一样，往白莉姿身边凑了凑，道：“荔枝，王兢说得没错，我在这儿无依无靠的，除了你，整个世界都是空的，给我点念想吧。”

张存说完后殷切的看着白莉姿，等着白莉姿表态。

“困了，回去睡觉，拜拜，王兢，拜拜，田甜。”白莉姿说完对我和田甜挥了挥手，准备离开。

我和田甜也对她挥了挥手，白莉姿转身离开、张存甚至来不及和我们道别，便快步跟上离开的白莉姿，在她耳边喋喋不休的说着些什么……

此情此景让我摇头笑了笑，我还真不知白莉姿有这一面，和张存相比我实在是幸运多了，当初和田甜在一起，好似只是顺其自然，也没有向张存追白莉姿这般辛苦，所以就冲这一点，我也必须好好珍惜田甜。

……

在与张存、白莉姿分别之后，我并没有立即回盱眙，我和田甜坐在车内。

“我们去哪儿？”田甜问我。

“送你去薇薇那吧，她和大龙结婚后，我还没有去看过她们的新房呢。”我说道。

“你不带我一起去盱眙吗？”田甜问我。

我摇了摇头，道：“你在扬州好好休息一段时间吧，周末我都会回来看你的，反正也不是太远，很方便的。”

“好吧。”田甜这一次并没有强制要求我带她走，自从复合后，她似乎改变了许多，不像以前那般，只是跟着自己的情绪走。

……

路上田甜一边开车，一边和我聊天：“听说大龙和薇薇结婚那天，你厚着脸皮去了？”

“嗯，有这事儿，你是不知道我当时是什么心情。”

“那你说说看，是什么心情呗？”田甜做了一个鼓励我说出来的表情。

“失落，难以形容的失落，我只能幻想，你当时就在我身边，否则我没有勇气待到婚礼结束。”我给自己点了一根烟说道，仿佛又回到那天参加婚礼的情景。

“你会原谅我不在你身边吗？”田甜轻声问我。

“错的是我，哪里来的原谅呢？在你走后我真的很后悔，我在河边待了一夜，我想追回你，可是……”我轻叹一口气。

“可是你想放手让我幸福对吗？”

我点了点头，停了许久才说道：“我觉得自己歉疚你太多了，或许放手让你去追寻幸福，在当时看来才是真的爱你。”

“你太傻了……”田甜有些哽咽的对我说道。

“过去的那些都不在重要，现在我们又在一起了，没有什么再能让我们分开了，对不对？”我柔声对田甜说道。

田甜重重点了点头，说道：“嗯，这一次无论经历什么我也不会走了，我要给你信心，还有你的家人，他们会接受我的。”

……

“对了，有件事情我想问你。”我对田甜说道。

“你问呀！”

“那天在视频里的女人是谁啊？”

田甜神秘一笑，道：“你猜。”

“我哪能猜到啊，不过挺漂亮的。”我啧啧称赞道。

“以后你会有机会见到她的，不过不许你夸她漂亮！”田甜做了个生气的表情对我说道。

“对嘛，我干嘛夸她漂亮啊，在我眼里我媳妇儿才是NO。1。”我将刚刚张存对白莉姿的那套学了过来对田甜说道。

“算你还有一点眼光。”田甜脸上露出了得意之色，我却暗自好笑，别误会，我之所以笑，不是因为田甜不漂亮，是因为此时，的她的表情和我们初次见面时很像。

……

片刻之后我们来到李佳薇和大龙的新房，田甜打开门，我和她一起走了进去，房子装修奢华又宽敞，有钱人的生活真是不错。

我四处打量却不见李佳薇的影子，我以为她出去了，这个时候卫生间的门却被突然打开了，李佳薇衣着暴露的就出来了，我和她对视了一眼，她惊叫一声又赶忙跑回卫生间里。

“我靠，你大白天的洗什么澡啊！”我赶忙转过身，大声抱怨道。

“我哪知道你这个王八蛋会来！”李佳薇语气懊悔的要死。

“幸好我没看到，要不这算什么事儿啊？”

李佳薇在卫生间里半信半疑地问道：“你真的什么都没看到？”

“我到底是看到还是没看到啊？”我犹豫着说道。

“去死吧，王兢！”李佳薇在卫生间里怒吼，道，与此同时田甜又狠狠跺了我一脚：“让你眼睛乱瞄！”

“你们一个骂我，一个跺我，不觉得我很委屈么，我又不是故意的。”

这个时候李佳薇穿着浴袍从卫生间里走了出来，我调侃，道：“身材不错！”

“甜妞管管你们家王兢，太不上路子了！”李佳薇没好气的对我说道。

“别贫了王兢！”田甜拍了我一下说道。

我对李佳薇说道：“我这么说只是不想让大家太尴尬，谁不知道我王兢是正人君子一个。”

“我只知道你脸皮比以前更厚了！”李佳薇白了我一眼说道。

“这点我承认，要不然我能留得住甜爷么？”我说着拉着田甜在沙发上坐下，顺手剥了个桔子，递给了田甜一半。

李佳薇看着我完全不把自己当外人，又好气又好笑，刚刚因为意外产生的尴尬也一扫而空！

第一百零四章：曾经的兄弟情

我和田甜、李佳薇三人一边聊天一边吃着水果，印象中上次我们这样坐在一起聊天已经是很久之前的事儿了。

“王兢，这次是你爸妈让你回来的吧？”李佳薇问我。

我点了点头，道：“正头疼这件事呢，帮忙想想办法，这没完没了的折腾下去，真不是个事儿！”

李佳薇用纸巾擦了擦沾了水渍的手说道：“这事儿说难办也难办，说好办也好办？”

“怎么理解？”我被李佳薇的话吊起了胃口。

“看你们的决心啊！”

我着急，道：“决心我们真有，关键是我们到底该怎么做啊？”我说完后田甜也跟着点了点头，表示她的决心也足够。

“带着户口本，去婚姻登记所……要是还不行来个生米煮成熟饭，他们想反对，也没机会了。”李佳薇说完盯着我和田甜看。

我想了想，道：“要是被逼的没路了，我们就这么干。”说完我又看着田甜，等着她表态。

“生米煮成熟饭也太恐怖了吧。”田甜脸上带着恐慌的表情说道。

“不恐怖，我有个兄弟的女朋友才21岁，家里死活不同意，最后还不是奉子成婚了。”我举了个例子来论证这个办法的可行性。

田甜终于低着头轻声说了句：“我听你的。”

其实我们并不是真的要将生米煮成熟饭，只是想向家人表明我们要在一起的决心。

……

聊了大约一个小时，我对田甜和李佳薇说道：“我得回盱眙了。”

田甜和李佳薇随着我站了起来，田甜的表情有些不舍，我们这一次的相聚实在是太短暂了。

我抱了抱她说道：“这个星期天我保证挤出时间回来看你。”

“嗯，你去安心的工作吧，我在这一定会好好生活的。”田甜轻声对我说道。

我松开了田甜，转身向外面走去，田甜跟在我身后，突然她想起什么似的说道：“你开我的车去吧，别坐车了，来回赶太不方便了。”

我看了看她，她又连忙摆手解释，道：“我在这儿不出门，用不着车的，我知道你自尊心强。”

没等田甜将车钥匙递给我，我便主动从她手中拿过了车钥匙：“谁自尊心强了？你的就是我的，车，你老公我征用了。”说完又将车钥匙抓在手中晃了晃。

田甜拍了我一下，道：“又臭贫了。”

我笑了笑，又对田甜和李佳薇挥了挥手，田甜依旧留恋的看着我，但是我真的该走了。

我发动车子，打开车窗对田甜喊道：“外面太阳大，赶紧回去吧。”

“嗯，你路上注意安全，到了以后给我打个电话。”田甜挥着手说道。

我点了点头，田甜依旧不顾烈日站在原地目送我离开，直到李佳薇强行将她拉回屋内。

……

田甜的车子很整洁，里面摆着很多的布偶，车内弥漫着让人心旷神怡的清香，其实有时候不拘小节的田甜，还是很心细的，她和所有爱美、爱干净的女生一样，我很喜欢现在的她，当然也喜欢以前的她，准确说是一种迷恋，迷恋她身上的神秘和不确定性。

……

我将车子开的极快，路上的景物不断倒退，很快变成一个个缩影，就和流逝的光阴一样……

我想到了过去，想到了毕业聚会的画面，那时候我和刘杰还是铁的可以为对方两肋插刀的兄弟！

我仍记得，那天我们都喝的烂醉，刘杰一只手搭着我的肩膀上，一只手端着酒杯对我说道：“王兢，哥们儿这大学四年荒废了，但是我他妈不遗憾。”他说着激动的砸掉了手中的酒杯，又将徐菁搂了过来，哽咽道：“有你这样的兄弟，有徐菁这样的女朋友，我值了！”

我相信那时候的刘杰说出这样的话是发自肺腑的，因为当时我和他是一样的心情！

四年里，我们虽不出生入死，但却同甘共苦！我们一起抽过一根烟，一起喝过一瓶酒，一起在篮球场将别人打的半死，又被别人打的半死……

迷茫时，他陪着我在宿舍的天台上坐了一夜，天寒地冻，我们喝着辛辣的白酒，吃着花生米，又一起吹着牛逼憧憬未来。

……

那时候的我们是青涩，重情的，而社会却像一个改造机器，身处其中，为了名利，我们早已变得狠毒。

下一次我和刘杰再见面时，没有兄弟情，只剩兵戎相见。

……

回到盱眙时，正好到了下班时间，我并没有回家休息，而是直接去了公司，今天因为请假停滞下来的工作，必须加班完成，现在留给我的时间越来越少，我有了一种除感情之外的紧迫感，我知道未来的自己在工作上即将会面对些什么，我的对手一个比一个可怕，一个比一个难缠，我必须强化自己，才能在接下来的竞争中获得主动权。

时间很快来到10点，我舒展了一下身体，一番忙碌后，总算处理完手头堆积下来的工作，闲暇中我给自己点了一颗烟。

看着眼前飘荡的烟雾，我又是一阵迷茫，尽管现在看来，一切都在往好的方向发展，但未来我看不透，我不知道自己的未来到底会面对些什么，又将承受些什么。

曾经我以为我不可能和叶萱分手，我们最终还是分手了，我又以为刘杰会是我一生的兄弟，但他不是。

我也以为今生我与田甜缘尽缘灭，现在我们却更相爱了。

这就是未来……无法看透的未来，我甚至想与之乞求：“我这半生已经沉沉浮浮，请让我另半生安安稳稳。”如果安稳，这便是我最大的幸福！

……

一根烟灭，又点上另外一根，我依旧坐在办公室里不愿意离去，我变的患得患失，我不想丢掉现在拥有的一切，如果再次失去，我不知道自己该怎么去面对。

此时的我已经没有了重新来过的力气，无论是工作还是感情。

我相信了吴总曾经说过的一句话：“无论多强的人，终究会有疲惫的一天。”

吴总之所以有这样的感慨，必定是因为亲身经历过这样的过程，强悍如吴总也不能忽略这尘世间的纷纷扰扰。

尘世，可怕啊！可它又是那么精彩，所以才有了那么多前赴后继的尘埃……

第一百零五章：风起情灭

掐灭掉手中的烟头，我关掉了灯，离开办公室，我打算去吃点宵夜。

月光带着一点忧愁洒在我的身上，我拎着包走在街道中，我思量着待会儿吃点什么。

一片树叶被风吹落，我撇过头避之，却发现路的对面一个盲人手拿拐杖一边探路，一边慢慢的向前走着，他带着墨镜，我看不到他的表情。

我想体会他的心情，他的世界已经没有了光辉，可他依旧活着、走着。

我和他一样，都是尘世中的一粒尘埃，至少我看得见时光留下的印记，他呢？

或许他的内心是光辉的。

那我们谁又比谁富有？我事业小成、女朋友漂亮，看得见所有的表象，可这又如何，我依旧为看不见的未来而忧愁着。

其实在虚幻、不定性的未来面前我们都是瞎子，区别是有人瞎眼，有人瞎了心，我便瞎了心。

盲人动作很慢，但他终究还是走远了，我凝视他的缩影，愿今晚他的梦里有一丝光辉。（这本书后期感悟的片段不多，这算一段，希望看的懂的好好体会一下吧）……

电话又毫无征兆的响起，我第一反应是田甜打来的，拿出电话看了看，心情立即波澜，这是王筝给我电话，我们终究要为彼此寻一个结果。

“喂，晚上好。”我轻声的和王筝打招呼。

“陪我吹吹风吧，这样的夏天，有这样的夜风，真的很美！”王筝语气很飘渺得对我说道。

我感觉到有些不对劲，赶忙问道：“你在哪？”

“我在哪？我在哪儿？我看看。”王筝说话有点断断续续。

“你喝酒了？”

“是啊，不喝酒……怎么有勇气拨通这个电话？”

“别喝了，我现在就去找你。”

“可你知道我在哪儿吗？”

“知道，你乖乖在那儿等着我，我马上就到。”我说着又向公司跑去，开着田甜的车，用最快的速度向我所想的那个地方驶去。

……

淮河边上，我远远便看到了王筝，她坐在河堤边上，灯下，风扬起了她的鬓发，她的身边杂乱的倒着几个啤酒罐。

我轻轻的走了过去，在她的身边坐下，她眼睛有些朦胧的看了看我，又递给我一罐啤酒。

“喝点酒，吹着风，伤痛也就浑然不觉啦……”她笑着又哽咽地说道。

她的话让我心中一阵刺痛，她苍白中又被酒精激出红晕的面容更让我无比怜爱，可我终究不能……不能拥着她，我清晰的明白，一直以来我对她并没有最原始的爱。

王筝又喝了一口酒之后便不言不语，一阵风吹过，又扬起了她的黑发，风一直向前，带起了河面叠叠的波浪……

……

“我们就这么结束了，对吗？”许久之后王筝终于轻声问我。

我许久说出话，王筝很平静的笑了笑，道：“等下一阵风起的时候告诉我，好吗？”

我们都没有在说话，一起等待着下一阵风起的时候，可是流着浪的风什么时候才会来呢？是否已经被飘洒的月光给阻止……快来吧！煎熬着的我们等着你来让我们解脱！

……

夜越来越深，夜也越来越静……我们听到涓涓的流水声，流着浪的风要来了吗？

阵风卷着尘土而来，我们都眯起了眼睛，好似经历了失明一般，我们都看不清当初为什么会在一起，现在又为什么要分开。

我闭起眼睛，重重地往外吐了一口气，我对王筝说道：“对不起……我不能辜负那个女人，我爱她。”

……

泪水终于从王筝白皙的面颊滑落，她并没有看我，却一口喝掉了罐中的啤酒。

我掏出纸巾，想帮她擦掉眼泪，她却阻止了我：“风会吹干的……”

风并没有能吹干王筝脸上的泪水，我却什么也做不了，只能坐在她的身边忏悔着……

风中王筝依旧流着泪，她并未哽咽，安静的对我说道：“昨天我做了一个梦，我们结婚了，你给我带上了一枚漂亮的戒指，你终于说你爱我，我很开心，可这一切不都应该发生在白天吗？但却是那么的黑暗，我便知道这只是在做梦，因为梦里是没有阳光的……”

停了停王筝继续说道：“我很难受，可我却醒不了，只能任由自己和你将婚礼举行完毕，终于我醒了，被阳光淹没的一切让我很失落，我才知道自己并不愿意把这个当成是一场梦，尽管没有一点儿的阳光，充满黑暗，但至少我们结了婚，还有什么比这个更能让人高兴的事情呢？……”

王筝没有继续说下去，我却知道她还有许多的话想说，但又明白即便说的再多又能怎样呢？又换不回什么。遇见了不对的人，爱情就变的残忍起来了。

“你走吧，我想自己坐一会儿。”王筝对我说道。

“我陪你坐会儿吧，待会送你回家。”我对王筝说道。

王筝摇了摇头，道：“这是怜悯吗？不是……是残忍，请你给我最后的尊严。”

“风会吹散人的意志的，回去吧。”我依旧不肯离去，我害怕王筝会做出傻事，这样我一辈子也不会原谅自己的。

“这里有泥土的气息，纯然原始的欢愉，我又怎么舍得离去呢？”王筝摆了摆手对我说道。

“你喝多了，我必须送你回去。”我说着伸手去拉王筝。

我以为她会挣扎，她却很安静，安静的让我觉得恐慌，我又松来了她的手，不知所措的看着她。

我们就这么站着，互相凝望对方，却不知道彼此在想些什么，王筝的眼睛越来越朦胧，她终于倒在我的肩头。

我抱起王筝，将她放进车内，系好安全带，启动车子，却不知道该将她送到哪里去，此时的我根本没有勇气带着喝醉的王筝去面对她的家人。

……

我开着车游荡在大街上，思考之后终于决定去宾馆开一个房，暂时让王筝在那里待一夜。

订好房间，我扶着王筝，将她放到床上，帮她脱掉鞋子之后，又轻轻给她盖上了被子，关掉灯，我便选择了离开。

来到楼下，我给周妮打了个电话，我希望她能去照顾王筝一夜，当王筝的家人给王筝打电话时，她会比我更合适接电话。

我重重的吐了一口气之后，拨通了周妮的电话号码，我知道，接下来我将会面临一顿劈头盖脸的臭骂。

第一百零六章：新的机遇

我给自己点了一根烟，然后拨通了周妮的电话，电话通了很久却没有人接，我离去不得，只好坐在酒店门口的走廊阶梯上，等待会儿再尝试给周妮打一个。

月光依旧是那么的撩人，走廊顶灯上，各种虫子前赴后继的向上面蜂拥着，可是就那么一块地方，满了之后，总是有小虫被挤了出来，它们却不甘心，依旧在灯的周围飞舞着，等待机会继续往上面扑，却不管被灯光炙烤过的灯罩是那么的炙热。

我看的出神，有些忘记了时间的流逝，其实我们人和这些虫子何其相似，区别只是它们爱的是灯光，我们爱的是幸福，只是在这追寻的过程中，总有一部分人会落下遗憾。

……

就在走神间，我的电话又响了起来，我拿起看了看正是周妮打过来的，我接通了电话，电话那头立刻传来了周妮怒不可抑的声音：“你谁啊，干嘛给我打电话？”

“我是你潇洒倜傥的哥。”我厚着脸皮对周妮说道。

“我没有潇洒倜傥的哥，只有一个王八蛋哥。”周妮将她的愤怒持续了下来。

“你是说周木木吗？”我笑着问道。

“你还要不要脸，王兢？”

“你这不是知道我是谁嘛，干嘛刚刚装作不认识的样子，兜这么大一个圈子，电话费不要钱似的……哦，忘了你男朋友就是混中国移动的吧，福利真好……”

我话还没说完，周妮就大喝，道：“闭嘴……说吧，找我有什么事儿？”

我停了停说道：“来XX宾馆照顾王筝一下，她喝多了。”

周妮一听王筝喝多了，语气也变得紧张起来：“我马上就过来。”说完便挂掉了电话。

……

我依旧坐在阶梯上，看着街中涌动的人群和变换的车辆，我的思维跟随着飘散，人生的痛苦到底源于何处？如果是源于得到和失去，那么又该如何平衡这两者，我相信当我们在两者之间找到平衡点，我们的日子便不会有这么多的痛苦。

大约一刻钟之后，一辆出租车在我面前停下，车门打开，周妮急冲冲向我走来。

“人呢？”周妮问我。

我没有说话，将房卡从口袋里掏出来递给周妮，周妮看了看我又看了看房卡向我问道：“你不打算上去吗？”

我并没有正面回答周妮，我对她说道：“我订的双人间，你在这陪她一夜吧，空调别开太低，给她盖上被子，别着凉了。”

“不行，你和我上去。”周妮打断了我的话，拖着我向酒店内走去。

……

我就这么又被周妮拉进了房间内，将房卡插进卡槽内，屋子又亮了起来，我们都以为王筝睡着了，可她却双手抱膝，坐在床上，目光茫然又空洞。

“王筝姐。”周妮轻轻唤了一声，她终于抬头看了看周妮，又看了看我，却不说一句话，房间内的气氛也因此变得安静的可怕。

周妮在王筝的身边坐下，她又轻轻推了推王筝说道：“王筝姐，你说一句话吧，你这样我心里特别慌。”

“我没事儿。”王筝笑了笑，道。

我和周妮都看着她，试图从她表情中看出来此时的她到底是什么情绪，却看不出任何的端倪，这个时候的王筝好似完全将自己封锁了起来一般。

停了停，王筝终于看着我说道：“我们之间有过爱情，只不过空有皮囊，没有灵魂……我没有错……为了在一起，即便有时候你让我很伤痛，我仍选择逞强，我以为这样便会等到一个完满的结果，最后却换来你这张越来越陌生的脸……”

“错的是我，对不起。”我低着头轻声对王筝说道。

王筝摇了摇头，道：“你走吧，现在就走，我已经放手了，出了门选最宽的那条路走，不要管我，我会做最好的自己，祝你好运。”

我点了点头，便准备转身离开，很多事情多说无益，尤其是感情，即便伤痛，也该让伤痛简单一些。

“混蛋，你就准备这么走了么？”周妮一把拽住了要离开的我。

“妮儿，放开他，让他走……我和他之间到此为止，不必再提！”

周妮还不松手，王筝的表情越来越难看，她几乎吼道：“事到如今，还能怎么样，让我痛快的放手好不好？”

周妮怔怔的松开了手，她应该从来没有见过理智的王筝会歇斯底里，我却明白，她是压抑了太久，此时宣泄出来她会好受一点。

我没有再停留，转身离开了房间，身后传来了王筝失声痛哭的声音，这个时候能哭出来并不是一件坏事。

……

这一夜，我将自己灌的大醉，我心中很难受……王筝是一个几乎完美的无可挑剔的女孩儿，正因为这样我才难受，我没有资格在她的心中留下创伤，真心希望以后的日子，她可以遇到一个真心爱她的男人，我相信她可以遇到，因为她很好，很好~~~~……

尽管喝了太多的酒，头痛难当，第二天早上我仍准时出现在公司，我在公司楼下停好车，拎着包从车内走了出来，正好国顺、小婉、刘硕，三人合乘一辆出租车在我身边停下，我笑着和他们打着招呼，三人却盯着我手中拿着的车钥匙看，又看了看我身后的车，一脸的狐疑之色。

“老大，这是你的车？”刘硕不和我打招呼，却问起了我的车。

“我那微薄的工资可买不起这样的车。”我笑了笑回答，道。

国顺插话，对刘硕说道：“二啦吧唧的，你没看到牌照是连云港的吗，除了我们那个白富美嫂子还有谁有实力买这个车？”

刘硕连连点头，道：“哦~哦~哦。”哦完了又对我咧着嘴对我笑着，似乎田甜回来，他比我还开心。

“别笑的那么傻了吧唧的。”身边的小婉白了刘硕一眼说道，然后又瞪了我一眼说道：“花心大萝卜都得死。”说完便拉着王国顺向办公室走去。

“嘿！小丫头片子一大早就咒我……”我冲小婉的背影喊道，却换来了一个更大的白眼。

我身边的刘硕依旧“嘿嘿”的笑着问我：“老大，田甜嫂子不会真的回来了吧？”

我点了点头，刘硕立刻拍了拍我的肩膀说道：“我和小婉不一样，我祝福你和田甜嫂子，其实田甜嫂子也不错，我和国顺还私下讨论过你的红颜和知己们，我们一致认为，田甜嫂子最好！”

我笑了笑，道：“那是因为田甜对你们最大方吧，你们几个可没少蹭她的饭吃。”

刘硕连连摇头，道：“这不是主要原因，男人的直觉告诉我，其实最爱你的是田甜嫂子，不要问我为什么，我也不知道，只是男人的直觉。”说完从我裤兜里掏了一包烟，拔腿就跑。

“嘿！兔崽子，就策划着偷我烟的吧。”说完我又摇头笑了笑，我情愿相信刘硕说的是真的，只是一个没有谈过恋爱小处男的直觉靠谱么？

第一百零七章：新的机遇（二）

坐在办公室里，我给自己泡了一杯茶，打开电脑查看最近一些方案的实施进度，此时策划部已经全权由我负责，孙统也因为上次的事情被麦总给冻结了，甚至设计部很多的事情也转交给贾冬冬去负责。

当然我知道这只是暂时的，麦总现在还在气头上，等他气消了，一定会重新重用孙统，当然我是不愿意见到这种情况的，我在等待机会，彻底将孙统给扳倒。

……

大约九点左右，麦总来到公司，他给我打了个电话让我去他的办公室，听他的语气，公司或者他个人应该会有重大的调整。

我挂掉电话便向麦总的办公室走去，推开门麦总依旧忙碌的在坐着自己手头的事情，看到我来了，稍等了一会儿才停了下来。

这一次麦总是单独叫的我，他并没有叫孙统，这和以往大不一样，我明白至少在此时，我是这个公司麦总最器重的人。

……

麦总亲自给我泡了一杯茶，又指示我坐下，我知道今天的谈话会持续很久，这更验证了我心中的想法，这是一次带有里程碑意义的谈话。

麦总点上一根烟笑了笑，道：“因为上次营销活动的异常成功，大兵龙虾的销售一直呈爆发上涨的态势，同时门店的客流也明显增加，所以我个人预判，扩张时代来临。”说完他的脸上露出遐想和兴奋的表情。

停了停麦总又对我说道：“谈谈你的想法。”

我点了点头，道：“现在大兵龙虾稳坐盱眙龙虾的第一把交椅，同时龙虾作为盱眙的支柱产业，政府必然大力发展，我们有足够的底蕴乘风而上，这个时候开启扩张战略，恰如其时。”

麦总脸上依旧带着兴奋的表情说道：“这点我们不谋而合，不过我一直在犹豫是将发展的重心放在珠三角还是长三角，这个我想听听你的意见。”

我略微思考了一下，道：“必然是长三角。”

“理由呢？”麦总很简洁但很认真的问道。

“长三角的旅游城市相较于珠三角更多，同时盱眙也属于这个都市圈，这些城市消费者的饮食习惯都与盱眙相近，所以更容易打开市场，更重要的是，珠三角距这边太远，战线拉的太长，不易于管理的同时还会增加很多的成本，比如原材料的运输成本……”我一一帮麦总做着最详细的分析。

麦总点了点头，道：“说的有道理，但是我当初考虑到将重心放在珠三角，就是因为长三角的竞争过于激烈，盱眙很多其他品牌的龙虾店在长三角各个城市都有门店，这点……”麦总没有继续说下去，但意思却很明显。

我笑了笑，道：“一个惧怕竞争的品牌必定做不大，而且终究有一天大兵龙虾要和这些竞争对手进行正面厮杀，这点避免不了，而我们团队存在的意义便是让大兵龙虾在竞争中干掉对手，争取最大的市场份额。”

停了停我继续说道：“我既然能让大兵龙虾在盱眙成为第一品牌，在其他地方也可以，这点希望麦总能够给予我足够的信任。”

我的话让麦总如释重负，似乎他刚刚说了那么多的话，就是为了等我此时的表态。

麦总站了起来，来到我身边说道：“既然你有这样的决心，那么我们的扩张战略便从长三角的城市开始，这一次的战略计划由你全权负责，公司会在人力和财力上给予你最大的支持。”

我握住了麦总的手，感激地说道：“谢谢您的支持，这件事我会带领我们的团队全力以赴的，一定不会让您和公司失望。”

麦总很激动的拍了拍我的肩膀，这一次我们的交谈对于“大兵龙虾”来说的确具有划时代的意义。

“我们先在长三角的城市开辟一个旗舰店，你觉得哪个城市合适？”麦总又问我。

我给麦总点上了一根烟，又给自己点上了一根烟，大脑也快速的思考了起来，旗舰店的选址非同小可，同时关乎着其他门店，乃至整个企业的信心，因为旗舰店就相当于一个连锁企业的脸面。

“我选择扬州。”思考很久之后我对麦总说道。

“理由。”

我整理了一下思维对麦总说道：“理由有三个，第一点：我看过大兵龙虾的门店分布图，目前扬州有三家分店，是除南京之外，分店最多的一个城市，证明扬州有足够大的市场，并且三家门店，便于整合资源；第二点：扬州离盱眙非常近，两地之间的饮食习惯非常相近，市场相对于其他城市更容易打开。”

停了停我才继续说道：“第三点：作为这次扩张战略的负责人，我对扬州这个城市的消费市场非常了解，这会减少因为对当地市场不熟悉而带来的投资风险，当然在决定投资前，我们肯定会对当地的市场进行一个深入的了解，再决定要不要在扬州做旗舰店。”

“嗯，今天下午的会议，正式开启这次的扩张战略，我会宣布对你的任命通知，你思想必须迅速转变，开始着手这个事情。”麦总异常严肃的对我说道。

我同样很严肃的点了点头，又对麦总说道：“现在我负责这个项目，策划部的事情必然分身乏术……”

麦总笑了笑，道：“你说吧。”

“我想让王国顺暂代策划总监一职，我相信他有这个能力。”

麦总面露难色，此时的他对王国顺还没有足够的信心，他说道：“他的资历还是太浅，我的意思是高薪聘请一个有管理经验的担任策划总监一职。”

我坚决的摇了摇头，道：“这个我不赞成，王国顺从策划部成立之初就已经在了，他更了解策划部的情况，我信不过空降兵，我会让刘硕从旁协助他的，他们跟了我这么久了，我完全相信他们有这样的能力管理好策划部。”

面对我强硬的态度，麦总无奈的笑了笑，道：“关于策划部的事情，你应该比我更有发言权，谁暂代你的位置，就由你来决定吧。”

“那谢谢麦总您对我的支持了。”我也笑了笑，道。

第一百零八章：把控公司

结束和麦总的交谈之后，我心情大好，一切都在按照我的计划在发展着，因为大兵龙虾在扬州做旗舰店的事情，我可以顺理成章的回到扬州，至于后面的事情怎么发展，我想还是等下个月吴总回国后再做决定，我心中有一个计划需要吴总帮忙，准确说是合作。

我路过贾冬冬的办公室，推门而入，他手中拿着一叠资料在认真地看着，他的工作态度在最近一段时间起了质的变化，我觉得这样很好，而设计总监也必须有这样的工作态度，如此才能带领设计部继续向前进，我相信贾冬冬有这样的觉悟。

贾冬冬看到我到来，立刻放下手中的工作，给我泡了杯茶，又给我点了一根烟，服务周到的让我不好意思继续在他的办公室待下去。

我坐在沙发上，惬意的吐了一口烟，对贾冬冬说道：“最近我会去扬州一次，待多久不确定，但时间一定很长。”

贾冬冬领会着我话里的意思，片刻之后往孙统办公室的方向看了看，又做了一个割喉的动作。

我点了点头，贾冬冬领会了我的意思，在我离开盱眙的这段时间，是最佳的动手时间，我在这个公司是孙统最大的敌人，只要他出事，我是首当其冲被怀疑的对象，所以当我离开盱眙后，再向孙统发难，即便怀疑我，那有怎样，很多事情是讲究证据的，以我现在在公司的影响力，我相信所有人会很统一的选择闭嘴，到时候我再回来收拾残局就行了。

“有难度吗？”我问贾冬冬。

贾冬冬拍了拍我的肩膀说道：“放心吧，这个事情我会办妥的，即便做砸了，也和你没有一点关系。”

我笑着摇了摇头，道：“放心吧，不会做砸的，即便做砸了那又怎样？麦总难不成还会为了那个孙统动公司的根基吗？”

这么说并不是我狂妄，而是有绝对的信心，即便做砸了，我和贾冬冬也没有犯原则上的错误，公司里明争暗斗太平常不过了，只要不犯经济错误，老总一般选择睁一只眼，闭一只眼，而我和贾冬冬身上显然是没有经济错误这个致命的要害。

更重要的是，此时的我已经名副其实的把控了整个公司，我是大兵龙虾的市场部主管，兼策划部总监，如果麦总要动我，必须要掂量、掂量……如果我一垮，刘硕、小婉、王国顺必定会随我走，这样靠他们三个作为主力支撑起来的策划部也就名存实亡了，大兵龙虾的运营也会受阻，这么大的影响之下，麦总自然不会因为我和孙统的明争暗斗来废了我保全孙统，所以现在的我有恃无恐。

在我表述完之后，贾冬冬兴奋的点了点头，脸上露出了憧憬的笑容。

成功近在咫尺，在扳倒孙统之后，整个公司必然在我的把控之下，这对我而言便是一种成功，对贾冬冬而言更是一个突破，他的人生会因为这次的转折达到一个新的高度。

……

回到自己的办公室，我又将刘硕、王国顺、小婉三人叫到我的办公室。

我让三个人坐下后，对三人说道：“公司最近会有重大调整，我会去扬州负责大兵龙虾在长三角地区旗舰店的组建工作。”

“啊，老大你要回扬州？”三人几乎同时说道。

“难道我不该回去吗？”我笑了笑问三人，三人脸上却依旧是一副震惊的表情。

“告诉你们一个更震惊的消息，吴总下个月回国。”

这一次三人因为震惊同时张大了嘴，吴总的回国意味着什么，他们和我一样清楚。

许久之后，三人中最细心的小婉对我说道：“那老大你是打算放弃这里的一切重回睿智广告吗？”

我摇了摇头，道：“我会以合作的模式重回睿智广告。”

三人你看看我，我看看你，显然是弄不懂我的意思，我对三人说道：“计划正在一步步实施，到时候你们就明白了。”

三人不再疑问同时点了点头，对于我他们几乎是盲目的信任。

“问你们一个问题，到时候你们是想回扬州，还是继续留在盱眙？”

三人想也没想，脱口而出，道：“你去哪儿，我们就去哪儿。”

我心中一阵感动，一直以来他们三人都是这么做的，否则也不会在我最落魄的时候从扬州赶到盱眙来助我一臂之力，而这也是我不惜违背麦总的意愿力荐王国顺和刘硕接管策划部的原因。

他们是我的兄弟，我有义务和责任让他们得到成长。

“在我离开后，国顺和刘硕接管策划部的日常管理工作，小婉你负责监督和协助他们俩。”我又说道。

王国顺和刘硕同时指着自己的鼻子一脸不相信的失声，道：“老大，你没搞错吧，让我们接管策划部的工作？”

我很严厉的点了点头，道：“怎么，你们是不相信我的眼光，还是不相信自己。”

两人连连摆手，道：“老大，我们不是这个意思，只是……”

“只是什么？……你俩给我仔细听着，不管你们行不行，能力够不够都必须把策划部的担子给扛下来，你们不可能永远在我的庇护下成长，终究有一天要独当一面，从现在开始你们就必须要有独当一面的觉悟，明白吗？……我不相信，我王兢会看错人。”我说完便注意着两人的表情。

刘硕和王国顺同时低着头，片刻之后，脸上露出严肃又认真的表情对我说道：“我们会以老大你为榜样的，总有一天我们会成为和你一样的存在，不辜负你对我们的期待。”

我拍着两人的肩膀，面露笑容，此时此刻我真心为他们感到高兴，心中一块石头也终于落了下来，因为我没有辜负他们对我的信任，此时的金马广告已经给了足够的空间让他们自由的去翱翔！

……

下午，麦总如期举行了工作会议，这次的会议足足持续了三个小时，而会议的内容便是关于“大兵龙虾”的扩张计划。

在我陈述了初步的构思之后，麦总第一个表态支持，尽管孙统持反对意见，但此时的他实在势单力薄，他的意见已经对整个大局构不成一点影响，之后便是麦总宣布人事调整通告：我如事先计划的一样，成为整个项目的负责人，王国顺成为策划部的代理总监，刘硕为副总监，这一役，彻底奠定了我在公司第一人的地位，而孙统已经日落西山。

第一百零九章：大聚会（一）

结束了下午的工作会议，我回到自己的办公室，我停下了手头所有的工作，并不是我无事可做，只因为我想寻得片刻安宁。

人很多时候都会有这样一种情绪，每每取得成功之后，便会忍不住回头看看自己曾经走过的路。

我的一路走的并不平坦，甚至满是荆棘，可我终究熬过来了，当我创业失败时，谁会预料到我很快便在“睿智广告”成为一流的策划师，当我在“睿智广告”

狼狈败退时，谁又会想到，区区半年的时间，我又在另外一个公司东山再起，至少我相信刘杰从未想到过。

这最好！不久后我会回扬州亲自将这个惊喜带给他。

……

我不承认自己今天取得的一切仅仅是侥幸，我被重伤过，一度体无完肤，但我从未放弃过，正是这种不放弃成全了如今的我。

可是于感情呢？

此时此刻，我不知道为何想到了叶萱，我们将人生中最美好的时光给了彼此，如果不是尘世的浮华，蒙蔽了我们的眼睛，或许此刻的我们也会很快乐，只是我们的纯真终究湮灭在光阴蹉跎中……

……

我就要离开盱眙，重回扬州了，这一刻我却眷念，曾经我孤独过、无奈过、欢笑过，无论以后我的生活是荣光还是卑贱，我会永远记得在这里将冬季熬成夏的日子……

我掏出手机编了一条短信：“回扬州前，想与大家共醉、共乐……今晚七点‘大兵龙虾’不见不散。”

周木木、王筝、徐坚、周妮、简瑶、李清晨、贾冬冬，小婉、王国顺、刘硕以及公司其他一些人。

我将这条信息发了出去，给自己点了一根烟，我躺在椅子上闭上了眼睛，静待不久之后的聚会。≮更多好书请访问：soushubbs.com 奇书网≯

……

时间六点，夏天的太阳已经高挂，走出公司的那一霎那，顿时感到炎热，我决定先回家洗一个澡。

冲了个凉水澡之后，时间正好六点半，我拿起手机和钱包，准备去事先预定好的“大兵龙虾”主题酒店。

刚出门电话就响了起来，看了看号码，是田甜的。

电话接通，田甜语气出奇的开心，她对我说道：“今天大龙回来，说带我和薇薇去盱眙吃龙虾，你也一起吧。”

“啊！”我语气很惊讶。

“我们现在已经在路上了，待会儿就到啦。”田甜继续说道。

“嗯，到了给我打电话，我先去订酒店。”

田甜语气怀疑地问道：“你今天怎么突然变积极了，我们还没到就想着订酒店了？”

“今天晚上我请客，还有很多人，正好你们来了一起吃吧。”我解释，道。

电话那边田甜笑了笑，道：“一定是你的同事还有你的弟弟妹妹们吧？”

“嗯，还有王筝。”我停顿了一下说道。

电话那头田甜沉默了片刻才说道：“那你希望我们见面吗？”

“一切都过去了，正好借这个机会化解和他们的矛盾吧。”我对田甜说道。

“嗯，那就待会儿见。”田甜说完这句后，我们一起挂掉了电话。

……

因为王筝的事情，我和周木木、周妮闹的非常不愉快，不过再怎么闹，我们依旧是有血缘关系的亲人，终究有一天要化解这个矛盾的，今天是个不错的机会，人非常多，可以聊的话题也多，不必刻意去计较之前的事，气氛也会轻松一些，可以找一个适当的时候化解矛盾。

今天会是一个大聚会，除了白莉姿和张存，平时关系好的几乎都到齐了，不过直到此时王筝还没有给我回信息，我不知道她会不会来，我希望她能来，这样至少表明她已经恢复了过来，如果不来只说明她对我们之间的事情仍存芥蒂，这不是我愿意看到的。

看了看天空，太阳依旧没有完全隐去，索性今天把所有人聚在一起，我又分别给张存和白莉姿打了电话，约他们来盱眙，张存开车的速度我是领教过的，一个小时便可以从扬州到盱眙。

在我和白莉姿表明了让她来盱眙聚会的想法后，她几乎没有思考便答应了，至于张存，更没有问题了，有白莉姿的地方还怕没有他么？

……

在我到达酒店门口的时候，贾冬冬、王国顺、小婉、刘硕，四人正好也赶到，我们一起向包间走去，稍坐了片刻，简瑶和李清晨也赶到了，又过了十分钟，周妮、周木木、徐坚三人也来到包间，看了看时间正好七点，不过王筝终究没有来，我的心中有些失落……她还是不肯原谅我。

来到的人坐在一起聊着天，周木木和徐坚一左一右在身边坐着，周妮则坐在周木木身边，从落座到现在她还没有和我说一句话，不过这也在情理之中，我不奢望她能短时间内原谅我，今天她能来，证明心中还有我这个哥哥。

至于周木木，他的表情有些呆滞，最近他的心情也不是非常好，他手中捧着一个茶杯悠悠的喝着茶，也不知道他在想些什么，其实我心里还是挺害怕他又突然发脾气揍我一顿的。

另外一边的徐坚是个天生的自来熟他和简瑶、李清晨时不时的说着些什么，逗的两人哈哈大笑，国顺、刘硕、小婉、贾冬冬则和我们公司其他几个同事聊的热火朝天，直到此时场面都还算融洽。

又过了一会儿，大龙、李佳薇和田甜三人也来到了这里，对于贾冬冬、简瑶和李清晨等人而言，他们算是陌生人，对于国顺、小婉等人，则是熟的不能再熟的人，在扬州上班时，李佳薇和田甜可没少去我们公司玩儿。

我这个时候义不容辞的给大家互相介绍着，在介绍到田甜的时候，简瑶制止了我，笑着说道：“王兢，我猜这个就是田甜吧？”

我点了点头，简瑶主动和田甜打起了招呼：“你好，我是王兢的铁哥们儿简瑶。”

田甜笑了笑，道：“王兢可没少和我提起你，今天总算见到本尊了，果然是一个大美女！”

简瑶笑了笑，道：“今天现场这么多美女，我就不敢自称美女啦，王兢你还愣着干嘛，赶紧安排田甜和你朋友坐啊。”

我连连点头，这个时候身边的徐坚也主动让出了位置给田甜，田甜在我身边坐下，李佳薇和大龙则在我们对面坐下。

此时就差张存和白莉姿了，还有王筝……

第一百一十章：大聚会（二）

等待中我又给白莉姿打了个电话，电话接通，却听到白莉姿不停的提醒张存开慢一点，看来张存这孙子又在白莉姿面前展示他的车技了。

“你们到哪了？”我问白莉姿。

“我说马上就要进盱眙境内了，你信么？”白莉姿没好气地说道。

“不信。”我摇头说道，要是这是真的，张存这孙子不去参加当时的S弯道挑战赛简直是一大损失。

没等白莉姿回答，就听到电话里传来了狂按喇叭的声音，看样子是前面某个不识相的车挡住了张存，此时他正在图谋超车。

“你开慢一点。”电话里是白莉姿惊慌的声音。

“人家一桌子人在等着我们呢，去太迟了多不礼貌啊，这他妈全怨王兢这孙子，干嘛不早一点通知我们。”张存抱怨道。

我有点无语，这孙子在白莉姿面前总是习惯将坏事儿全部赖到我身上。

挂掉电话，我估算了一下时间，如果张存保持这个速度，十分钟之内一定能赶到，我叫过了服务员开始点餐。

服务员将菜单递给我说道：“刚刚麦总得知你们在这里聚餐，通知前台给你们免单，算在公司账上，你们随便点。”

众人听服务员说完后，脸上全部跃跃欲试的表情，宰我一顿他们或许不好意思，但是麦总请客就另当别论了，他可太不缺这一顿饭的钱了，不过我倒是有点不好意思，这么大的聚会竟然忘记请麦总了，最后麦总反而来了个以德报怨，请我们集体搓了一顿，经过此事我们一致认为他是个好领导，就是年龄大了点，要不聚会我们就带他一起玩了。

……

菜还没有开始上，包间的门再次被打开，白莉姿穿着灰色碎花短裙和白色T恤傲然出现在我们面前，极品身材和姣好的面容让不认识她的人大为惊叹，身后的张存提着白莉姿的包，眼里好似除了白莉姿再也没有其他人，连招呼都不曾和我们打。

我对白莉姿说道：“赶紧坐吧，对面两个座特地给你们俩留的。”

简瑶见到白莉姿特别高兴，两人脸上皆露出笑容，白莉姿在简瑶身边坐下，两人便开始攀谈了起来，虽然平时见面的机会不多，却俨然一副闺中密友的样子。

我看了看时间，此时已经七点半了，王筝依旧没有来，我知道今天她是不会来了，我心中有些遗憾。

……

菜一个个的开始上，酒也开始一杯杯的满上，所有人都喝的白酒，甚至不胜酒力的田甜也倒上了半杯，今天我有预感，此时在场的人不管是什么情绪，都会喝的尽兴，因为这样聚在一起的机会实在是太难得了，更何况现场还有以我为首的一众酒徒，谁不喝，直接让他躺着出去，我说的是揍的他躺着出去。

我给自己倒上满满一杯白酒，站起来对众人说道：“很开心大家都来了，什么都不说了，这杯酒我干了！”我说着做了一个要一饮而尽的动作。

贾冬冬、徐坚、李清晨、张存等人一看我要干都咕咚一口喝光了杯子里的酒。

而我却只是嘴唇沾了一下酒杯，众人面漏怒色看着我，简瑶白了我一眼说道：“王兢，你现在是每况愈下了，连喝酒都越来越不靠谱，越来越不爽快！”

“这哥儿几个都是急性子，不怨我，我是突然想到还有一句话没说。”我说完又看着田甜对她举着酒杯，停了停，道：“祝我们天长地久！”

此时的我和田甜之间已经不需要什么煽情的言语，一个天长地久足以表明我们要在一起的决心。

田甜也站了起来，她的酒杯和我的酒杯碰到一起，道：“天长地久。”

我一口便闷掉了杯中的酒，田甜才闭着眼睛喝了一小半，我立刻将她手中的杯子夺了过来，道：“剩下的我来喝，我要一辈子宠着你，关心着你。”说完又一仰头喝完了田甜杯子里的酒。

这并不是我和田甜在众人面前秀恩爱，只是让众人见证我对田甜许下的承诺，我会一辈子宠着她，关心着她，而她也值得我这么做。

田甜眼睛湿润的看着我，她重重的点了点头对我说道：“我也会宠着你，关心着你，一直到老。”

……

我们的情绪感染到众人，纷纷举杯向我和田甜表示祝贺，我连连摆手，这么个喝法，非把我给喝死，此时喝的可都是货真价实的白酒不是水，我对众人提议，道：“咱今天在一起的有好几对吧，不如各自和自己的另一半喝一杯，表表忠心，以我刚刚的承诺为标准，掌握好尺度，别说的太肉麻……”

我话还没说完众人就集体鄙视，道：“就你刚刚说的还不肉麻？我们都快被酸死了。”

“那你们就以为我榜样，怎么感动对方怎么说，谁说的最感人，我给他颁一个本年度最感人肺腑奖……清晨你和简瑶先来。”我开始怂恿李清晨和简瑶。

年轻人在一起就是喜欢瞎起哄，我话音刚落，众人就开始怂恿李清晨和简瑶互诉承诺。

李清晨慢悠悠从椅子上站了起来，底下简瑶狠狠的跺了他一脚瞪着他说道：“怎么的，一副不情愿的样子……难不成还先让我……”

简瑶话还没说完，李清晨嘴皮溜的和说相声似的说道：“左手刻着我，右手写着你，心中充满爱，当我们掌心相对，心心相印时，所有的人都会看到――我爱你。”

“也不知道拿这句话哄了多少女人了？”简瑶轻声说道，眼神里流露出的感动却是真真切切。

李清晨急的满脸通红，道：“这句话，本来是准备留着我们结婚的时候对你说的……我是认真的，我对你的感情天地可鉴。”

我们又一起对简瑶起哄道：“李清晨说的情深至切，你也该表示、表示吧。”

简瑶看了李清晨一眼，二话没说拿起李清晨的杯子一口喝掉了李清晨杯中的白酒，又一口气喝掉了自己杯中的白酒，李清晨不胜酒力，简瑶用行动证明了自己爱李清晨的心，真是一个敢爱敢恨的奇女子。

两杯酒喝下去，简瑶脸上顿时浮现两朵红晕，弄的李清晨无比紧张，赶忙给简瑶倒白开水，让简瑶喝着缓一下，这真是不错，他们是互相关心的，是相爱的！

当初如果不是我这杆“爱情的枪”手下留情，并帮他们调和，好好一段姻缘就这么散了……所以男男女女相爱的过程中多一些妥协和包容是肯定没有错的。

第一百一十一章：大聚会（三）

在简瑶和李清晨互说承诺之后，众人又开始对大龙和李佳薇起哄，尽管他俩是我们所有中唯一一对已经完婚的，但众人也没有打算放过他们。

“薇薇姐，大龙哥，这么好的日子你们不说几句吗？”我带着笑容和李佳薇以及大龙说道。

大龙豪情万丈的站了起来对李佳薇说道：“以后你跳河我就跳河，你跳江我就跳江，你跳海我也跳海，总之生死在一起。”

大龙说完后，李佳薇差点没被气死，我当时就笑的喷了出来，这哥们儿太内涵了，直到现在还记着当初李佳薇站在淮河边上要跳河的事情呢。

李佳薇的满脸怒气和我的忍俊不禁让众人不明所以，我大笑着对众人说道：“这两人先跳过去，下面继续。”

此时按照顺序应该是王国顺和夏小婉这一对了，两人都是内敛之人，在众人面前很是不好意思，就在我们使劲浑身解数让他们开口的时候，门忽然被打开。

所有的目光立即汇聚到门口，王筝身上斜跨着一个小挎包，面色不太好，但依旧带着笑容出现在众人面前。

现场顿时变的鸦雀无声，田甜看着王筝，王筝扫视一圈之后，目光也停留在田甜身上，两人就这么对视着。

此时在座的除了田甜、李佳薇、大龙三人不认识王筝外，其余所有人都是认识的。

“你就是王筝吧，我是田甜，赶紧坐下吃点东西吧。”田甜说着站了起来，以表示对王筝的尊重。

王筝笑了笑，道：“谢谢，今天有晚自习值班才来迟了，大家见谅。”说着她向一张给她留着的空位走了过去。

……

因为王筝的到来，现场也安静了下来，所有人都知道我和王筝还有田甜之间的事情。

王筝可能意识到因为她的到来，影响了席间的气氛，她站起来拿起酒杯给自己倒了一杯白酒说道：“我为自己的迟到和大家道歉，先自罚一杯。”

她话音未落，周木木就从她手中将杯子枪了过来，道：“我给你喝。”说完一仰头便喝掉了整整一杯白酒。

王筝看了看周木木，没有说话，周木木却冲众人笑了笑随王筝一起坐了下来，很多时候爱不爱一个人就体现在一些微小的细节上，而关心自己所爱的人，就好似一种本能一般，就比如刚刚周木木的表现。

……

我心中稍稍放心，王筝此时的表现就和她平常的表现一样，安静又从容，再向身边的田甜看了看，她的情绪也好似没有受到影响，时不时和身边的大龙、李佳薇交流着些什么。

尽管作为主角的田甜和王筝都表现的很淡然，但桌上的气氛却不复刚刚那般热火朝天，大家都是有针对性的找人喝着酒，小团体也在此时显现了出来。

李佳薇、田甜、大龙还有我四个人时常交流；周妮、王筝、周木木、徐坚则时不时的说着些什么；李清晨、简瑶、白莉姿和张存聊的热火朝天；最后便是贾冬冬、国顺、小婉、刘硕以及一个公司的同事在一起交流着……

……

时间过的很快，转眼已经快十点半了，这次的聚会也已经到达尾声，很庆幸整个聚会大家都表现的很和谐，王筝的情绪也非常正常，时不时被大家幽默的言语逗的大笑，我一颗心也终于松了下来。

酒店门口，意犹未尽的众人还在一起聊着天，白莉姿被简瑶邀请着去她家住一夜，张存自然是回自己家……

“田甜，方便聊一会儿吗？”王筝突然对我身边的田甜说道。

田甜看了看我，点了点头，道：“嗯，我们去那边吧。”

王筝和田甜并肩走到一个安静的角落，两人大约间隔着50公分的距离在聊着，我密切注视着那边的动静，尽管知道王筝是一个很平和的女人，但还是有些害怕，所谓的关心则乱便是如此了。

我给自己点了一根烟，烟雾袅绕中我看不清她们的表情，却能感觉到她们一直用很平和的方式在交流着，甚至看不到她们有任何的肢体动作。

这个时候周妮走到我面前对我说道：“王筝姐已经不恨你了，她真的是一个很宽容的女人。”

停了停她继续对我说道：“或许之前是我反应过激了，这几天我也仔细想过了，如果这件事发生在我身上，我说不定也会和你是一样的选择，感情这东西本来就没有所谓的对错，既然如此，作为你妹妹，我又为什么不能祝你和田甜姐幸福呢！”

周妮的话让我的心彻底放了下来，我点了点头，道：“真的很高兴你能理解我，我也真心诚意的祝王筝能够幸福。”

周妮拍了拍我的肩膀，突然她想起来什么似的一脸严肃的问我：“你老实和我交代，你有没有和王筝姐……那啥……”

“那啥是指什么啊？”我因为酒喝的比较多，一时没有反应过来周妮说的那啥指的是什么。

以周妮天不怕地不怕的性格此时脸上也出现了不好意思的表情，她拍打了我一下说道：“你就和我装吧……就是男女之间的事情。”

我这才恍然大悟周妮和我说的是什么，我赶忙摇头，道：“我发誓没有。”

周妮这才白了我一眼说道：“算你还有点良知，要是那样你还抛弃王筝姐的话，我一定不会原谅你的。”

“你哥我可是很纯洁滴。”我和周妮开起了玩笑。

周妮又好气又好笑的对我说道：“得了吧……你是我哥，我还不知道你是什么人吗？以后好好对田甜姐，别辜负一个又辜负另外一个……”

说完了又打量我说道：“我有时就真不明白了，你不就一个吊丝么，哪来这么好的桃花运！”

我笑了笑，没有再接周妮的话，我向田甜和王筝看去，却看到田甜轻轻的拥抱了一下王筝，之后两人便一起向我们这边走了过来。

我估计了一下，两人这次的交流算不上长，大约十分钟左右，至于聊的什么我就不得而知了，但从她们的表现来看，应该是一次很平和的交流。

我对王筝的人品有绝对的信心，我相信她不会选择勾心斗角或者说很难听的话，否则田甜不会在最后轻轻拥抱了她一下。

如此种种终于让我彻底安下了心来，原来被人原谅的感觉也是这么的好，尽管我心中对于王筝仍有愧疚，但已经不会向最初那样影响到自己的日常生活了。

……

众人开始分别，大龙和李佳薇就近在附近找了一个酒店留宿，白莉姿接受简瑶的邀请和简瑶一起离开了，其余众人则各回各家，至于田甜自然是和我一起回去住了，当得到王筝和众人的原谅之后，我们终于可以心安理得的住在一起。

因为都喝了酒，我们将车子停在酒店的停车场，谁都没有开车，我们站在街边拦出租车。

王筝因为和周木木住在一个小区，两人合乘了一辆出租车离去，周木木小心翼翼的扶着王筝，打开车门又小心翼翼的用手护住王筝的头，将她扶进了出租车内，两人向我和田甜挥了挥手……

车子已经开了很远，我和田甜依旧站在原地目送他们离开，如果可能的话，希望上天给他们一段美满的姻缘！

（第二卷完）

第三卷（尾篇）

第一章：逆袭初始

三个星期之后……

今天是我回扬州的日子，一段时间的准备，我与王国顺、刘硕交接了手头所有的工作，公司其他工作也分别做了安排，可以确保在我走后万无一失。

尽管天气还很炎热，但是早晨的阳光却是绵柔的，我站在公司的楼下，小婉、国顺、贾冬冬、刘硕等人站在我身边给我送行。

我又和几人交代了几句，带上墨镜准备离开，这个时候麦总的车疾行而来，在我们前面停了下来。

他打开车门从车上走了下来抱歉的对我说道：“昨天我就寻思给你送行了，最近实在有点累，早上一贪睡就睡过了，还好总算是赶上了。”

麦总说完如释重负，我受宠若惊对麦总说道：“您亲自送行这么隆重，我这一行的压力就太大了。”

麦总拍了拍我肩膀笑道：“你小子，这个时候还和我开玩笑。”

我搂住麦总肩膀笑了笑，又和众人摆了摆手准备离去，麦总却突然想起什么似的跑向了自己的车，他从车内拿出了一个袋子递给我，道：“这烟你带着，谈业务的时候用的着。”

我往袋子瞄了一眼，四条九五之尊，刚想说话，麦总拍了拍我的肩膀说道：“希望你能为公司再创佳绩，有什么需要尽管提，公司会不惜一切代价满足你的要求。”

我点了点头，什么话也没有说，对于别人的恩惠和信任我选择记在心里。

……

我打开车门，坐进车内，启动车子，又打开窗户和众人做最后的告别，这一次我只身去扬州，扮演的是先锋角色，我会花大概一个月时间调研本地的市场，如果我们之前的设想切实可行的话，后面会陆陆续续有许多人来到扬州，总之此时我的耳边已经听到擂动的战鼓声！

……

一个半小时之后，我便到达了扬州，此时的田甜已经去了济南，别紧张！这一次不是不告而别，上个星期她接到电话，她的爷爷这段时间身体不好，她回济南探望她爷爷去了，如果不是工作太忙，我会和她一起去，即便这样过段时间我也是要抽空去一趟济南的，直到此时我还没有与她的家人见过面。

大脑里正在思考与田甜家人见面时的情景中，电话又响了起来，看了看号码，心中一阵喜悦，正是田甜打过来的。

“喂，咱爷爷身体好些了吗？”我笑着问田甜。

田甜显然没有在意我套近乎的用词，她语气轻松的对我说道：“最近精神好多了，可是一直不让我走，让我多陪陪他。”

“你就这么想回来见我吗？”

“呸，谁想回来见你了……我就是这么随口一说。”田甜电话里是一副小可爱的腔调。

我“哈哈”大笑……停了停才继续说道：“对于你欲盖弥彰的行为我早就习惯啦，不过我深明大义，你就留在济南多陪陪咱爷爷吧，一有空我立马飞去济南与你会合。”

“你说的啊，可别耍赖。”田甜一副不相信的语气对我说道。

“我要耍赖就让打一辈子光棍，这你总信了吧？”我对田甜发誓，道。

“你要是打光棍了，我怎么办啊？换一个别伤害到我的誓言。”田甜对我笑道。

“嘿~看样子你这辈子是铁定赖上我了啊？”我也笑着和田甜开起了玩笑。

“纠正一下，我不是赖上你，是拯救你，因为这个世界除了我愿意嫁给你，再没有其他姑娘愿意嫁给你这混蛋了。”

“谢谢甜爷拯救，在下愿穷其一生感激您的大恩大德，没齿不敢忘！”我用滑稽的腔调对田甜说道。

田甜“扑哧”一下笑，道：“别臭贫了，集中注意力好好开车，晚上再联系。”

“来，啵一个。”

“得了吧，你那一百多迈的速度，我的啵可追不上。”

“那我停下来，坐等你啵一个。”我不死心的对田甜说道。

“那我就勉为其难的啵一个吧，你可要接好了，路上车多，别被人家接去了。”

“您就放心啵吧，苦练车技数十年，就是为了一边开车一边接你的啵……”“嗯嘛……接住了没？”

“哎呦喂，只顾着超车，又漏掉了，再啵一个。”

“好啦，安心开车，我得去给爷爷泡茶了……”田甜语气温柔的对我说道。

“好吧，拜拜，晚上电话。”

“拜拜。”

……

到达扬州之后，正是中午，我却不能回家，尽管我和王筝二人已经和平分手，但是老爸、老妈，依旧不愿接受这个事实，直到现在对我的这个决定仍耿耿于怀，对此我很无奈，只能等时间来抹平他们对我的不满吧，我相信只要我和田甜做到不离不弃，所有的一切终归会风平浪静……只是风平浪静前的日子实在有些难熬。

我将车开到睿智广告楼下，在我回扬州之前已经和张存联系过了，今天中午他得请我吃个中饭，正好和他交流一些事情。

我坐在车内抽着烟，此时的我还不想和刘杰碰面，更重要的是不想让他知道我和张存之间有密切的联系。

十分钟之后，我看到刘杰从办公楼内走了出来，他的身边拥簇着面带献媚之色的人群，在刘杰身边的是王宁，两人时不时交谈着什么，一副凌驾于众人之上的表情。

我静静地看着眼前的一切，掐灭掉手中的烟，又给自己点了一根烟，直至他们彻底消失在我的视线中……

……

大约五分钟后，张存和另外一拨人走了出来，他看到我的车子和众人摆了摆手后便向我走来。

打开车门他在我身边坐下，道：“总算把你[奇`书`网`整.理'提.供]给盼回来了。”

我笑了笑，道：“你孙子就想着我给你和小白制造机会，没错吧？”

张存一副遇到知己的表情对我竖了竖大拇指，道：“就冲你这么了解我，今天这饭我非请不可。”

话刚说完，张存又掏出电话，据我估计他又要以我名义约白莉姿出来吃饭了。

在他还没有拨通电话之前，我按下了他抓住电话的手对他说道：“别打了，我早就通知过小白，这会儿她应该已经在饭店等着我们了。”

张存一拍大腿对我说道：“你这哥们儿真讲究，这事儿办的very漂亮，我很满意！”

我无奈的笑着摇了摇头，总算遇到比我还贫嘴的人了，这几年他在北京可真没白待，北京人的贫劲儿全被他学会了！

第二章：睿智广告的现状

片刻之后，我和张存来到事先约定好的饭店，白莉姿已经点好菜坐着等我们了。

我对白莉姿调侃，道：“小白，我觉得咱们每次都上饭店吃挺浪费的，不知道什么时候有机会吃到你亲手下厨做的饭？”

我这么一调侃白莉姿显得很不好意思，停了一下才对我说道：“你又不是不知道我不会做饭，所以你做给我吃还差不多。”

我笑，道：“行啊，这样吧，明天去张存家里，我下厨给你做几个拿手的菜。”

“干嘛要去他家里啊？”白莉姿瞄了一眼面露喜色的张存说道。

“我现在没地儿去啊，所以暂时寄宿在张存家里面，是吧，张存？”

张存连连点头，道：“是啊，为朋友我两肋插刀，想住多久住多久。”

白莉姿点了点头，道：“这样的话我就勉强去他家坐坐。”

“承蒙大驾，寒舍蓬荜生辉！”张存双手作揖对白莉姿说道，滑稽的样子总算惹的白莉姿笑了笑。

我大为得意，这简直是一箭双雕，不仅蹭了个免费住宿的地方，还帮了张存一个大忙，我觉得自己挺聪明的！

……

吃饭间我和张存白、白莉姿聊了起来，这个时候我们都面露严肃之色，因为这关系到我此次来扬州的另外一个目的。

我问张存：“说说公司现在的情况吧。”

张存点了点头，道：“现在公司几乎被刘杰和王宁给把控着，就在上个星期刘杰撤销了策划部的五个组，又将五个组的人整编到一起，全部集中由他管理，他似乎在有意识的集权……另外设计部完全是王宁一个人说了算，并且这两人有架空赵总权利的架势，现在很多工作流程他们都刻意避开赵总，直接由他们二人说了算。”

我轻叹一口气，王宁和刘杰在公司根基深厚又狼狈为奸，赵总虽然名义上掌控整个公司，但如果刘杰和王宁不配合，他的工作也没有办法开展，所以某些情况下他不得不妥协。

这个时候白莉姿又对我说道：“现在公司的情况和张存介绍的差不多，所以王兢，如果你不借助外力想扳倒刘杰和王宁几乎是不可能的。”

我点了点头，白莉姿说得没错，而她所说的外力正是吴总，不管刘杰和王宁是否把控整个公司，真正说了算的还是吴总，而且就凭吴总在扬州的人脉，即便他们逆了天也不敢打吴总的主意。

我陷入了短暂的思考，整个过程白莉姿和张存并没有打扰我，片刻之后我对二人说道：“我有一个想法，我现在手上有一个大项目，我希望凭这个项目，以合作的模式，再次进入睿智广告，不过这得等吴总回来和他做一次深入的交流，其实我现在心里也挺没底的……”我没有继续说下去，我给自己点了一根烟，此时我还不确定，当吴总回国时他对我是什么态度，是不是也如其他人一样怀疑我？如果是，那么我几乎可以肯定，今生我都很难有机会扳倒刘杰和王宁，只能安安分分的在盱眙待一辈子。

看到我的样子，白莉姿似乎已经明白了我的烦恼，她柔声对我说道：“不要沮丧，无论如何我和张存都会帮你的，我们永远做你的后盾。”

“对，我们永远是你的后盾。”张存拍着桌子激动的说道，估计他之所以这么激动是因为白莉姿将他纳入我们的范围之类。

“谢谢你们的信任和支持。”我很诚恳的对白莉姿和张存说道。

“见外了，你的事情就是我和荔枝的事情，对吧，荔枝？”

这一次白莉姿出人意料的点了点头，她竟然没有反感张存这么刻意的和她套近乎的行为。

……

吃完饭，我们三人一起走出饭店，我从车内拿了一条九五之尊的烟递给张存，道：“拿去抽。”

张存吓了一跳，道：“王兢，你手笔越来越大了啊，我记得咱们第一次见面的时候，你给我的可是三块钱一包的一品梅，现在给我整了一条九五之尊！……”

“这个世界有点儿疯狂！”

“你请我吃饭，我请你抽烟，很合理，很正常！”我笑道。

张存连连摇头，道：“要是这个理由的话，我还真不敢收，我这一顿饭钱还抵不上这一包烟钱呢！”

我将烟塞到张存手上说道：“别他妈废话了，给你就拿着，在小白眼里你可是很酷的，这么扭捏她得多失望啊！”

张存想了想，道：“说的也是，其实我也知道在荔枝眼里我是很酷的。”说完扭头去看白莉姿，哪还有白莉姿的影子，她早就走远了。

张存将烟夹在腋下，也不和我打招呼，一溜烟向白莉姿追去。

我冲着他的背影大喊：“你他妈倒是给我一把钥匙啊，待会儿我还打算去你那睡一觉呢。”

“再联系、再联系……”不到二十秒时间，张存已经追上了走远了的白莉姿，我越来越觉得他存在的意义就是为了白莉姿。

……

在与张存、白莉姿告别之后，我开着车来到“大兵龙虾”在扬州的其中一家分店，我打算先实地考察一下这三家门店的客流量，再拿一些历史销售记录回去做一个详细的数据分析。

此时已经过了客流的高峰期，店里显的有些冷清，门口的迎宾不知所踪，几个服务员坐在一张没有客人的桌子上磕着瓜子，谈笑风生……

因为工作服比较厚的原因，服务员将店内的空调温度打的极低，我进去就感觉到了阵阵寒意，只穿着短袖的顾客在这样的环境下吃饭，是很不舒服的。

我皱了皱眉头对几个正在聊天的服务员说道：“你们店长呢，让他出来。”

服务员抬头瞄了我一眼，道：“你谁啊？”

“怎么，顾客要求见一下你们店长也不可以吗？”我压制自己心中的火气说道。

“我们店长出去有事儿了，你要吃饭我就给你拿菜单，不吃饭别站在这儿影响我们生意。”

我看了看手表，此时已经过了上班的时间，作为店长竟然不在店内，我冷声对刚刚和我说话的服务员说道：“现在打电话，五分钟之内让你们店长到店内来见我。”

第三章：棘手的问题

在我严厉的说出让店长来见我的话后，几个服务员终于正眼打量了我一下，其中一个服务员对我说道：“你不是来找事儿的吧？”

另外一个服务员已经拿起对讲机准备叫保安了。

这个时候一个30岁左右的女人推开店门走了进来，她见到我一脸吃惊的表情，道：“王总监，你怎么来我们店里了？”

我知道来人应该就是这个店的店长，每个分店的店长都到盱眙的总部开过会的，所以她一定见过我，尽管我对她没什么映像。

我厉声说道：“难道我来这里还要提前通知你吗？”

店长低着头沉默不语，我想她是明白我对他们的工作态度极为不满。

众服务员见店长低着头，这才意识到问题的严重性，全部站了起来，面露胆怯之色看着我。

我四周打量了一下，心中又是一阵怒火，这个门店的问题实在是太多了，我训斥，道：“工作人员在工作时间嗑瓜子聊天，店内温度低于标准温度，店门口没有迎宾，服务员态度恶劣，你这个店长平时到底在干什么？”

店长依旧沉默不语，她也确实没什么可说的，目前存在的情况完全是由她主观造成的。

“把你们店这个季度的销售统计表拿给我。”我对店长说道。

……

在拿到统计表后，我没有再多说什么话，转身离开了门店，又去另外一家门店视察情况，我之所以不对这家门店的店长和店员做出处理，并不是想给他们一个机会，我想先弄清楚目前松垮的情况到底是普遍存在还是个案，如果是个案我会毫不犹豫的让这个门店的店长引咎辞职，如果是普遍存在，那么就要大动手术，对这些店长和服务员重新进行培训，毕竟大面积辞退员工会造成恐慌，也会引来人员危机，短时间之内是不可能再次招聘那么多员工的。

此时的我已经懂得在做出一个决定时要考虑可能会出现的后果，贸然做出决定对公司而言是很冒险的行为，而作为决策者也必须有这样的觉悟，不能被自己的情绪所控制。

……

又视察了几家门店，尽管没有第一家门店那么糟糕，但存在的问题也很多，这证明总部在管理上存在很大的漏洞，首先对各个门店的监督不够，缺乏有效的管理手段，也没有明确的规范制度，我顿时感受到了问题的棘手，按照目前的情况，必须要找专业的广告公司为企业做一套CIS（CIS：企业识别系统，包括理念识别系统、行为识别系统和视觉识别系统）来规范日常的经营。

从各个门店反应的情况来看，“大兵龙虾”在扬州市场的口碑算不上好，这便给我的工作带来了极大的阻碍，要知道建立好的口碑已经非常的困难，要将不好的口碑转化为好口碑更是难上加难，这需要一系列复杂的运作，才能让消费者重新认可这个品牌，在这过程中必然要花费大量的财力和人力，同时还不能保证有一个好的结果……

此时我意识到在扬州做“大兵龙虾”的旗舰店有极大的风险，因为市场基础很差，我感到有些头疼，如果不能按照原计划进行，那么之前所做的一切便成了无用功，我也没有机会将自己心中的想法继续实施下去。

……

看了看时间已经是下午的四点，我决定先回去休息片刻，晚上在根据收集的数据做一个详细的分析。

此时我并没有张存房子的钥匙，只能先去白莉姿那儿休息一会儿。

很幸运，暂时没有工作的白莉姿正宅在家里面看电视，我带着满脸的疲倦走进了屋内，白莉姿放下手中的遥控器问我：“怎么一脸沮丧的样子，工作不顺利吗？”

我点了点头，道：“目前遇到的问题很多，多到我对这里的市场失去了信心。”

“啊！不会这么严重吧？”白莉姿惊叹，道。

“如果这边是一片没有进驻的市场我有信心做好，关键是因为公司的管理存在问题，监督力度不够，已经把扬州的市场做进死胡同了，现在口碑上出现问题了，几乎可以纳入到公关危机的范畴了。”我对白莉姿说道。

“那你更要把这边的市场做好啊，这样才能挽回整个品牌的声誉。”白莉姿放下手中的遥控器对我说道。

我叹了一口气说道：“逆流而上纵然没错，但是这样的成本实在太高，这个时候去一个相对空白的市场树立良好的品牌形象，要比在扬州花重金进行一系列公关行为重塑品牌形象付出的代价要小的多，从公司的整体利益出发，暂时放弃扬州这边的市场是最好的选择。”

“那怎么办？”在营销和企业战略上白莉姿显然没有我专业，便开始问我的想法。

“我不能为了局部的个人利益放弃公司的整体利益，这件事我还是决定回盱眙和麦总商量之后再做打算。”我说道。

“你暂时先别急，或许情况并不像你想象的那么糟糕，事情说不定还有转机。”白莉姿劝慰我。

我轻叹一口气，如果这次选择离开扬州，那么意味着我和刘杰之间的恩怨将无限期的拖延，这不是我愿意看到的，直到现在我对刘杰当初的背叛仍有阴影，而消除阴影的唯一办法，便是以牙还牙。

我对白莉姿说道：“这件事如果还有转机的话，那便是吴总了。”

“啊，大兵龙虾的业务能和吴总产生联系吗？”白莉姿不解的问我。

我点了点头，道：“能，你忘了吴总近几年对餐饮和酒店行业比较感兴趣了吗，要不然他也不会斥重金收购扬州工人疗养院了。”

白莉姿恍然大悟，道：“你的意思是让吴总以投资的形式帮助大兵龙虾在扬州发展，最后双赢？”

我点了点头，道：“大概是这样，但被你想象的要复杂很多，具体还得等吴总回来和他详谈，如果吴总愿意合作，以他在扬州的人脉资源，我之前担心的问题就全部不是问题。”

“王兢，我现在真是越来越佩服你了，原来你可以想的这么复杂，这么远！”

白莉姿语气惊叹的对我说道。

我笑了笑，道：“想的再远，也必须有天时、地利、人和……哎！尽人事，听天命吧！”

“你也不要太悲观了，以吴总对你的信任，说不定真的能促成这次的强强联合呢。”

我轻叹一口气说道：“那是以前，现在在吴总没有表态之前，谁也不知道他是怎么想的。”

“你就不要杞人忧天了，女人的直觉告诉我，吴总还是信任你的，否则他就没有必要特意和我打电话询问你的事情了。”

“但愿如此吧，反正答案还有几天就揭晓了，至于到底会怎样……我选择耐心等待。”我对白莉姿说道。

第四章：老大吴波来访

我躺在沙发上，白莉姿坐在另一侧的沙发上，我觉得有些疲倦，人也恍恍惚惚了起来……不知道什么时候我睡着了。

等我再次醒来时，天色已经暗了下去，看了看表晚上七点半，我从沙发上坐了起来，四处打量却不见白莉姿的身影。

我有些饿，准备去冰箱里找些吃的东西，打开冰箱，尽是喝的东西，好不容易才在最下面一层找到一些面包和被包装过的烤肉片，看来平时她是真没有做饭的习惯。

我给自己倒了一杯牛奶，又准备吃些面包，门却被打开了，白莉姿手中提着不少的菜，身后还跟着张存。

白莉姿笑着对我说道：“王兢，今天我心情好，亲自下厨，你和张存做我的助手。”

“我还是出去吃吧。”

白莉姿一脸气愤的对我说道：“难不成我会下毒吗，看你不情愿的样子。”

“我只是和你开一个玩笑，不就是做助手吗？没问题！”我说着做了一个挽袖子的动作。

白莉姿这才笑了笑，她将菜递给身后的张存独自向厨房走去。

我和张存小声地说道：“她今天受什么刺激了，竟然要下厨做饭！”

“估计是最近太闲了，管他呢，今天就是下了毒，我也给吃了。”张存一副豁出去的表情。

“你心态真不错。”我对张存称赞道。

“哎~~你说我现在除了摆正心态还能怎么样，慢慢熬吧，这座冰山总有融化的一天的。”张存说着向厨房走去。

我并没有随张存进去，而是将今天收集的销售统计拿了出来，坐在沙发上看了起来。

白莉姿看到我在看东西，也没有再叫我，其实大不必叫，一个厨房两人待着就足够了，我现在要做的便是降低自己的标准，以便待会儿能够吃下白莉姿做的东西。

……

我看的正投入，厨房突然传来张存的声音：“小心”接着便是白莉姿的尖叫声，我赶忙放下手中的东西向厨房跑去，只见张存挡在白莉姿面前，裸在外面的手臂被溅出的油烫出了好几个水泡。

“对不起，我不是故意的。”白莉姿紧张的看着张存说道。

张存龇牙咧嘴地说道：“没事儿，真没事儿……我不疼！”

我看了看锅里，立刻明白，是白莉姿将带水的菜没经处理就扔进了锅里，才导致油溅了出来，幸好张存发现的及时，要是溅到白莉姿脸上，一张俏脸就遭殃了。

我对张存说道：“你还真给她挡了啊？”

“废话，就是刀子我也给挡了。”

我笑了笑，我之所以这么问就是要给张存表决心的机会，其实如果是田甜我也会毫不犹豫这么做的。

“小白，赶紧给人家拿药膏啊，都出水泡了。”

愣在原地的白莉姿这才反应了过来，她急切地说道：“家里没有，我这就下去买，张存你忍忍啊，我马上就回来。”说完来不及换鞋就向外面跑去。

“你钱包都没拿，是想把自己抵押在药店么？”我说着追上白莉姿从口袋里掏了一百块钱递给了她。

“回来还给你。”白莉姿接过我的钱便急匆匆的向电梯口走去。

……

白莉姿刚走张存就龇牙咧嘴地笑道：“这一下烫的真值，她还从来没这么紧张过我，哎呦喂……真他妈疼！”

“你别笑了，比他妈哭还难看。”我对半笑半哭的张存说道。

就在这时候我电话响了起来，我从口袋里掏出电话看了看，是许久不联系，远在淮安的老大――吴波。

“喂，王兢，我刚到扬州出来聚聚吧。”老大对我说道。

“你怎么来扬州了？”我惊讶的问道。

“哎~别提了，我老爸在这边把润丰广场的工程接了下来，上个星期出岔子了，我老爸就让我过来处理了，估计一会半会儿还走不了，得在扬州待上一段时间的。”老大语气抱怨地说道。

我这才想起，老大家里是做园林工程的，在江苏省基本都有工程，他来扬州真没什么好稀奇的。

“那咱兄弟以后见面的机会不就多了么？”我笑，道。

“是啊，你来银石餐厅，刘杰也在这，我们兄弟三个好久没聚了。”

老大话音刚落，我心就一沉，此时的他并不知道我和刘杰的恩怨，我稍稍犹豫了一下，道：“你们等我一会儿，我马上就到。”

“你别磨蹭，酒菜都点好了，就差你了。”老大催促，道。

“十五分钟保证到。”我说完便挂掉了电话。

……

在老大刚说刘杰在的时候，我犹豫过要不要去，但转念一想，既然他刘杰不避讳我，我就更没有避讳他的必要了，至少我是坦荡荡的……这真是一次很有趣的聚会。

……

这个时候白莉姿也终于从外面回来了，一进屋她就拉着张存，要给张存抹药膏，张存自然是求之不得，他坐在沙发上，白莉姿用手轻轻的往他被烫伤的地方抹着药膏。

此景让我笑了笑，这个时候我还是回避比较好，我对二人说道：“有朋友来扬州了，我出去聚聚。”

“啊！你不吃我做的饭了？”白莉姿停了下来问我。

“你做的饭张存一定喜欢吃，至于我嘛，还是等我们家甜爷回来，吃甜爷做的饭好了。”我说着对二人摆了摆手向屋外走去。

屋内传来张存夸张的喊叫声：“哦~~啊~~~疼~~~疼~~~~疼！”

白莉姿紧张地说道：“对不起、对不起，我轻一点。”

两人的声音越来越模糊，是因为我越走越远！~~~~……

天已经越来越暗，我开着车向约定的餐厅驶去，打开车窗我给自己点了一根烟……街灯通亮，又一盏盏的向后退去，风轻柔的吹拂着这个城市。

路过校园的时候，我看到了一张张喜笑颜开的脸，一群学生勾肩搭背，大声又放肆的说笑着，在他们眼里好似没有烦恼，未来都是清亮的……记得某一年，我们也是这样的，这样的不羁、这样的放肆，这样的把兄弟情看的重于一切！

这一年，这一天，兄弟再聚，是什么样的心情我不知道，或许只有老大，还是那一年的老大，而我和刘杰，已经被这个社会腐蚀的只剩一副没有了忠魂的臭皮囊。

直至现在我仍觉得自己是无辜的，我所做的一切不过是痛了之后的本能反应罢了。

第五章：面具人生

我将车停在“银石餐厅”楼下，看了看被灯光映的昏黄的天空，向餐厅内走去。

大厅内刘杰和老大在一个靠墙的角落坐着，刘杰挥着手带着笑容对我打招呼：“王兢，你他妈也太慢了吧，我和胖子都干两瓶了。”

刘杰的轻松、自然超乎我的想象。

这一霎那我有了一种错觉，好似我和刘杰之间依然是那个为了彼此可以两肋插刀的兄弟，我有点恍惚，恍惚中我看到了刘杰的脸上带着一张面具，一张伪善的面具。

老大拉开椅子招呼我坐下，他的脸上依旧挂着纯真憨厚的笑容，于是我在真实和虚假之间找不到自己的定位。

我直接用牙咬开啤酒盖，狠狠的灌了一口，口中赞叹：“爽，真他妈爽，来干。”

说着我对老大和刘杰举起了酒瓶。

三个人的酒瓶碰在一起，发出清脆的声音，大厅里众人目光全部汇聚到我们这一边，在这一个相对高档的餐厅里他们没有见过我们这么粗犷的喝酒方式，有人露出了鄙夷的眼光！

这很可笑，我们保持了6年的喝酒方式难道会因为他们的鄙夷就此改变吗？

简直扯淡。

对于此刘杰无所谓的笑了笑，他直接扯掉了身上的T恤，露出了结实的肌肉，他向我们摆了摆肩，肩上露出了当年我们一起在学校时纹的纹身，一个血红的勇字。

老大笑了笑，他也脱掉上衣露出了紫色的忠字，只是那个忠字比当初大了些、模糊了些，老大又胖了。

―‘文―老大和刘杰看着我，我笑了笑扯掉了上衣，我的肩上是一个黑色的义字。

―‘人―“忠勇义~”这便是我们当初纹在身上的字，也是我们兄弟情的见证。

―‘书―对于我们狂妄又嚣张的举动，众人全部露出了鄙夷和厌恶的表情。

―‘屋―“忠”

“勇”

“义”我们三人各自报了身上的字将酒瓶再次碰在一起，酒液从瓶口溅了出来，好似已经流逝的峥嵘岁月一般，落在桌上瞬间干涸。

……

老大脸上带着的笑容和当初一样没有任何走形，我和刘杰互相看了对方一眼，一口气吹掉了瓶中的酒，戴上面具的我们看不到对方的表情，却从眼神里看到了敌视和憎恨。

……

“先生请你们文明就餐，方便把衣服穿起来吗？”一个大堂经理模样的女人来到我们身边说道。

“不方便。”我和刘杰同时说道。

“你们是热吗，如果热的话我可以给你们换一个空调下面的位置。”

“东京那么热，你这么喜欢多管闲事，是不是得给东京人民一人配一台空调？”刘杰不冷不热地说道。

大堂经理一脸尴尬的和刘杰说道：“先生我不知道你在说些什么？”

老大哈哈大笑，我也笑了笑对大堂经理说道：“我们就爱这么吃饭、喝酒，谁要是看不惯的话，让他别往我们这边瞅。”

大堂经理脸上露出了为难的表情，停了停对我们说道：“这样吧，我给你们换到包间吧。”

“你们包间不是有最低消费吗，我们消费不起。”刘杰带着特有的玩世不恭说道。

“先生，不需要的，我们餐厅提供人性化服务，可以破例满足客人的需求。”

大堂经理依旧柔声对我们说道，职业素养好的我现在就想把“大兵龙虾”那帮人拉过来学习、学习。

“别为难人家了，我们去包间吧。”老大依旧是老好人的腔调对我和刘杰说道。

我和刘杰还没有表态，大堂经理赶忙对老大鞠躬说道：“谢谢先生您的理解，我这就通知服务员给你们换地方。”

……

我们不知道喝了多少的酒，三人一起上厕所，又一起回去，老大走在前面，我和刘杰走在后面，刘杰突然拉住了我说道：“王兢，不管以后你会怎么对我，但在老大面前我希望我们留住过去的纯真，别让我们之间的恩怨污染了老大。”

我瞄了刘杰一眼，道：“呵呵，你刘杰都不屑做的事情，我王兢会做吗？”

说完我没有再看刘杰，转身快步跟上了老大的步伐。

……

这个夜，我们不知道喝了多少酒，当走出餐厅的时候我们都摇摇晃晃。

我们三人的车靠在一起，刘杰是徐菁过来接他的，老大和我都找的餐厅的代驾，老大将我和刘杰拉到他身边，又看了看我们的车面露笑容说道：“短短一年你们都有车了，我早就知道你们两个人的能力超乎常人，看到你们现在过的不错，我这个做老大的真是由衷的高兴~~~”老大说完使劲拍着我们的肩膀。

我和刘杰同时笑了笑，直到这一刻我们依然没有卸下戴在脸上的伪善的面具，我愈发的觉得这层伪善的面具过于沉重！

……

酒量最差的老大说了几句之后便两脚发软，我和刘杰将他扶进了车内，我对代驾说道：“到酒店后把他送到房间，空调气温别打太低，给他盖上被子。”我说完从皮包里掏了一百块钱递给了代驾。

代驾面带笑容的接过了我给他的钱，又对我做了一个没问题的手势。

车子启动，很快便消失在我们的视线中，刘杰在目送老大离开后，没有多余的话便向自己的车走去，只剩我和徐菁还相对站着。

“王兢，再见。”徐菁对我挥了挥手也准备离去。

“等等~~”

徐菁回过头笑了笑，道：“你是问我叶萱的事情吧？”

停了许久我才问道：“她还好吗？”

“还有一个月就要生了，康扬通过医院关系问出来怀的是一个男孩儿，母子都很健康。”徐菁轻声对我说道。

“挺好的。”

徐菁笑了笑，道：“有祝福需要我帮你转达吗？”

我摇了摇头，又笑了笑。

徐菁突然想起来什么似的说道：“上次我见到你和田甜复合了，便告诉了叶萱，她很高兴，也终于放下了负担，她让我有机会转达她对你们的祝福。”

“谢谢~~”

停了停，我对徐菁说道：“我该走了，拜拜~~~！”

“拜拜。”

打开车门坐进车里，我终于如释重负的卸下了这伪善的面具，可我却感觉到越来越累，我的心中有一种异样的感觉，至于为什么会有这样的感觉我却不知道，或许是因为这次的聚会，也或许又一次听到了叶萱的消息，我想这一次我是为她而高兴，很快最喜欢孩子的她就有自己的孩子了……她一定会将这个孩子打扮成一个小帅哥。

第六章：我的抉择

回到张存和白莉姿所住的那个小区，夜已经彻底给这座城市抹了一层浓妆，而白莉姿和张存早早守在小区楼下等着我，白莉姿是熟知我喝酒的习惯的，一般超过一小时没有结束，那必然是醉的让别人心惊胆战。

我摇摇晃晃的从车上走了下来，代驾将钥匙给了我，我接过钥匙一个踉跄差点跌倒，幸亏张存眼疾手快扶住了我。

白莉姿抱怨地问道：“怎么又喝这么多酒呀？”

“没事儿，睡一觉就好了。”我避重就轻地说道。

张存一边扶住我一边向前面走，道：“酒量不咋地就悠着点喝，哥们儿和荔枝为了等你，在楼下被蚊子叮了半天了。”

我将张存膀子一甩，道：“谁他妈酒量不咋地了，你松开，哥们儿走给你看。”

白莉姿赶忙对张存说道：“他喝多了，你别招他，发起酒疯起来烦人的很。”

张存连连点头对白莉姿说道：“我先扶他去睡觉，你要上去坐坐吗？”

“我上去给他泡杯解酒茶，要不他明天非得难受死。”说着白莉姿和张存一人扶住我一边的胳膊向电梯口走去。

……

一番折腾之后，我终于躺在床上，此时的我竟然不想睡了……我朦朦胧胧的盯着天花板，瞬间雕花的天花板在我眼中变成了无数个复杂的纹路，我感到天旋地转，胃里开始翻涌，我从床上爬起来冲到卫生间，趴在马桶上狂吐了起来，直吐的口腔里尽是胃液的苦酸，我的酒量较之大学真是差了太多！

痛苦中我有点想笑，现在距毕业已经两年多了，我还时常将自己和大学时的自己对比，可这他妈有可比性吗？曾经值得珍惜的全他妈灰飞烟灭了。

我用力的甩了甩头，站在洗漱池边刷着牙，镜子里还是那张我熟悉的不能再熟悉的脸，只是比以前多了几根白头发而已。

可是，只是多了几根白头发而已，怎么周围的一切就全他妈变了呢？美好的东西为什么不能够永恒，我艹~~~~~……

再次躺在床上，我终于有了困意，我该睡觉了，我用最后的意识给田甜发了一条信息：“喝多了，不给你电话了，明天早上给你电话，晚安~~宝贝儿。”

很快信息就回了过来：“就猜到你喝多了，真想早点回到你身边，改掉你这一身的坏毛病……早点休息吧，明天早上记着吃早饭，不用回了。”

我看完这条信息，将电话放到一边，人瞬间便进入了睡眠的状态。

……

第二天是一个阴雨绵绵的日子，此时已经是9月，这意味着每下一场雨，气温便会愈发的接近秋天，秋天就这么来了。

当我起床时整整九点，张存已经去上班了，家里静的能听见针落地的声音，我坐在床上，头疼的欲裂，昨天吃的东西几乎全部吐光，此时却竟然没有一点吃东西的欲望，我知道这一次又喝伤了，记得上一次喝伤了还是在连云港那次，也正因为那一次，彻底断送了我和叶萱守了六年的爱情。

我的口腔里依旧是苦涩的味道，这种感觉真是不好，明明已经没有东西可以吐，却偏偏还有想吐的冲动。

……

我依旧坐在床上发呆，门铃声突然响起，我从床上下来穿上拖鞋到客厅将门打开，站在门外的正是白莉姿，她手中拿着我昨天留在她那里的资料。

“还难受吗？”白莉姿柔声问我。

我点了点头，一句话也不想说，口水还在口腔里打着转，好似又有想吐的感觉，我又跑到卫生间，弯着身子想吐，吐了半天除了胃液和口水，什么也没吐出来，汗珠却密密麻麻的冒了许多。

白莉姿一边帮我拍后背，一边责备的语气对我说道：“真不知道你怎么喝那么多的酒，以前你虽然喝的也不少，总算还有个度的。”

我摇了摇手，示意不想说话，身子虚的随时都能瘫下去。白莉姿扶着我在沙发上坐了下来，又去张存的冰箱里拿了一瓶酸奶，用开水烫了烫才递给我，道：“喝点酸奶润润胃。”

我接过了白莉姿递过来的酸奶，低着头喝着，虽然肚子空空荡荡的，但心思却满腹，随着吴总回归的日子越来越近，我的心情也愈发的忐忑了起来，此时的我想留在扬州，留在这儿寻回曾经属于我的东西，只是现在的我却没有那样的能力，这需要吴总来帮我实现，但是如果连吴总也误解了我，那么我期待的一切都将成为泡影。

……

“王兢，你在想什么呢，一副心思重重的样子。”白莉姿托着下巴问我。

“工作上的事情！”停了停我皱着眉头说道：“我必须要做好最坏的打算。”

“然后呢？你打算破釜沉舟，不管多大阻力也将大兵龙虾这个品牌在扬州做起来吗？”白莉姿问我。

“有这样的想法，可我又不能置麦总和公司的利益不顾，你能理解我的心情，对吗？”我捂住额头说道。

“这就是你永远不如刘杰的地方~~~尽管经历了这么多，你还是习惯性的为别人的利益着想。”

“我只是爱憎分明，做人永远不能丢了底线，至少我是这样认为的。”我说道。

我这一辈子永远也不可能成为刘杰，因为当初的纹身，他毫不犹豫选择了“勇”而我选择的却是“义”这便是对我们最好的诠释。

白莉姿点了点头说道：“人生有得就有失，正是这样的性格才会让小婉、刘硕他们无条件去盱眙助你一臂之力。”

我笑了笑，没有再说话……有时候人不能只为自己活着，你必须要考虑到别人，比如麦总，我不能因为自己的一己私利，强行在扬州开疆辟土，这样愧对他的信任，我心中已经有了权衡，如果这一次吴总不支持的话，那我便放弃扬州这边的市场，重新选择一个条件更好的城市开启“大兵龙虾”的企业扩张战略。

至于我和刘杰的恩怨，只能说“来日方长”了。

……

这是我为了“义”做出的抉择，同时我也必须做另外一个抉择了，我走进房间拿起电话给贾冬冬发了一条信息：“动手。”

放下电话，我重重的吐了一口气，我已经准备对孙统动手了，这一次必定让他断了在金马广告所有的后路……我不知道这么做算不算不义，至少当初我进金马广告是孙统一手操办的，现在却反戈相向……

我只想我的朋友们生活的好一些，而孙统却选择了做我的敌人！

第七章：改造门店

我已经决定等贾冬冬那边的事情办妥，回盱眙进行收尾的工作，至于他什么时候能办完，暂时还是未知数，因为材料交给审计之后，还有一个核实的过程，但我相信这个过程不会太久，也就是这一个星期之内的事情。

我坐在沙发上，直到此时依旧吃不下任何的东西，口腔里尽是苦涩的味道，我索性给自己点了一根烟，大脑也快速的转动起来，不管是否能在扬州建成大兵龙虾的旗舰店，但这边存在的问题还是要解决的，比如员工的工作态度问题，作为服务行业，没有良好的工作态度，就是犯了大忌。

白莉姿最近十分清闲，所以她也没有离去，坐在我身边拿起一本杂志看了起来，我们互不干涉，直到中午。

白莉姿看了看表对我说道：“王兢，一起下去吃中饭吧。”

“我没什么胃口，待会儿再说吧。”

“那怎么行，哪怕是喝点粥润一下也比不吃好。”说完不由分说将我从沙发上拽了起来。

……

我跟着白莉姿来到楼下，张存也正好开着车回来了。

白莉姿看了一眼张存问道：“你怎么回来了？”

张存面带爱慕的笑容，道：“回来拿点材料，如果你有空的话，我们可以一起吃个中饭。”

白莉姿点了点头，道：“我和王兢正准备去吃饭呢，你也一起吧。”

“太求之不得了，一起、一起！”张存说完向我挤了挤眼睛，示意我别当电灯泡。

我笑了笑对白莉姿说道：“我突然想起来，那边几个门店还有点事情没有处理，我去处理一下，你和张存先去吃吧。”

张存给了我一个赞许的眼神然后又装模作样的对我说道：“本来还想和你喝点酒的，你既然有工作上的事情，就赶紧忙你的去吧。”

“嗯，我先忙去了。”我说完后也不等白莉姿说话便转身离去。

……

我开车来到昨天情况最糟糕的那个门店，今天总算在门口看到了两个迎宾，我停好车向店内走去，此时正值用餐高峰期，店内依旧显的有些冷清，我左右看了看，依然有几个服务员坐在椅子上，虽然这一次没有嗑瓜子。

我面色一沉，几个见到我的服务员赶忙从椅子上站了起来，我对其中一个服务员问道：“你们店长呢？”

“她去包厢了，马上就下来了。”

我点了点头，在不影响客人就餐的情况下，选择了一个角落的位置坐了下来，等店长下来。

我对几个不知所措的服务员说道：“你们去前台待命，别在这儿站着了。”

几个服务员低着头向前台走去，我摇了摇头，轻叹一息，此时扬州的几个门店已经进入了恶性循环之中，因为生意不好，导致工作人员的服务态度松散，服务人员态度松散又导致生意更加的不好。

这不是一朝一夕能够解决的事情，现在出现的情况是因为公司长期的不规范经营所导致的。

对于各个门店的监督应该是由运营部完成，现在实际情况是由公司的行政部代为执行的，此时的公司还没有正式的运营部，即便是市场部也是我去了之后才成立的。

现在暴露的问题实在是太多了，我感觉到异常的头疼，有时候当你踌躇满志的想做某件事情的时候，却发现心有余、力不足，现实和理想总是有出入的，但是现在我已经将这个担子接了下来，我没有退步的余地，也没有打算给自己退步的余地。

“王总监，让你久等了。”店长终于从楼上走了下来对我说道，她又对服务员说道：“你们还站着干嘛啊，赶紧给王总监倒一杯茶。”

我摇了摇手说道：“不必了，给我准备一间办公室，我要暂时在这边办公。”

“那您先用我的办公室可以吗，目前门店只有这一间办公室。”店长小心翼翼的和我说道。

我点了点头，道：“你带我过去，正好我有点事情要咨询你。”

……

在办公室坐下后我直切主题的对店长说道：“谈店长，我想知道这边的管理为什么这么松散？是因为你的管理能力不够吗？”

谈店长听出了我话里的严厉，她停了停才小心翼翼地说道：“或许我这么说，您会认为我在找借口，但是……”

“不需要和我绕弯子，我只就事论事。”

这个时候店长总算下定某种决心似的对我说道：“我们工作人员的待遇实在是太低了，如果管理的过于严格，他们直接就辞职不干了，这么低的工资标准也很难再招到人，所以很多时候我也只能……”

“这边的待遇是多少？”我问道。

“厨师都是总部从盱眙本地聘请的，这个没有问题，但是服务员的工资只有1500元一个月，目前扬州服务员的普遍月薪都是要高于1800元的。”店长对我说道。

我给自己点了一根烟，心中又是一阵无奈，这个工资是按照盱眙的标准制定的，在扬州是肯定聘请不到高素质的服务人员的。

我思量了一小会儿对店长说道：“张贴招聘广告，开出2500元的底薪，招聘高素质服务员两名，店内的八名服务员从现在开始接受考核，考核成绩差的四名辞退，留下的那四名同样享受2500元的底薪待遇。”

店长犹豫的看着我，她显然还没有懂我的意思。

“2500元的底薪是扬州较高的水平，招聘不会太难，不会造成人员真空。”

“考核过后原本8个服务员变成6个，节省出来的工资正好补给优秀的服务员，按照目前店内的客流量6个服务员足够了，8个太浪费，更重要的是要在店内形成竞争意识，提高服务水平，明白吗？”我解释，道。

店长恍然大悟，道：“我明白了，王总监，您真是太厉害了，稍一改动就把我之前担心的问题全部解决掉了，并且还没有增加人员成本。”

我点了一根烟继续说道：“招聘广告要做的醒目些，尽量吸引客人注意到我们2500元高薪招聘服务员，这样会提升我们饭店在他们心中的档次和好感度，也向他们表明我们要提升服务质量的决心，明白吗？”

“明白、明白。”店长连连点头，看着我的眼神满是敬佩之色。

我挥了挥手对她说道：“你现在就去办吧，另外通知其他两个门店同时执行，至于提升待遇标准的事情我会和总部申请的。”

店长点了点头后，便快步离去，她的积极性已经被我调动了起来，其实没有人天生是懒散的，之所以懒散是因为缺少了做某件事的信心，所以在工作中给下属信心是非常重要的。

……

我利用下午的时间制定了一套对服务员的考核标准，又做了一套临时的“大兵龙虾”工作人人员日常行为规范准则。

尽管我相信在对内部进行改造后会使情况得到一些好转，但短期内却不会有太大的起色，要想赢回大兵龙虾在扬州的声誉，占领这边的市场，需要的是一系列复杂的营销活动，而这是需要真金白银的，这便也是让我头疼的地方。

并且更让我头疼的是公司现在的运作模式存在很大的问题，各部门职能不明确，有些部门的功能也不健全，这倒也不是麦总不愿意做出改变，只是在盱眙那个地方真的很难寻到有真才实学和工作经验的人才，而我也不可能一个人扛下所有的工作。

第八章：孙统倒台

从门店的临时办公室出来后，夜也如期而至，一天的忙碌我终于有了吃东西的欲望，我在街边寻了一个面馆，要了一碗锅盖面坐着吃了起来。

店内人很多又吵杂，一对对情侣坐在一起亲密交谈，这个时候我也终于体会到田甜不在身边的孤单了，这个时候我恨不能立刻到济南去找她，可是这在现在看来是完全不现实的，直到此时我们身上还有很多来自家庭的束缚，想没有顾忌的在一起，我们还得努力一段日子。

爱情是一段修行，修行越艰苦，结果越完满，我坚信这一点，所以才觉得现在的忍耐不算什么，人总是需要给自己寻找一些理由才能淡定的活下去。

……

接下来的几天，我一直在门店进行着工作，同时也在等待贾冬冬那边的消息，终于在一个早晨，贾冬冬给我打了电话，一切皆在我的预料之内，被重击之后的孙统已经是强弩之末，麦总前所未有的生气。

审计，审出来的结果：这几年孙统竟然有30多万的灰色收入，这还是有据可依的，无据可依的更不是一个小数目。

……

得知这个消息，我便立刻赶到了盱眙，这个时候不能给孙统任何喘息的机会，因为麦总很有可能对他一念之仁，这会给日后的我埋下极大的隐患，此时的我绝对不会将自己和我的朋友置身于可能出现的隐患之中。

大约中午的时候我赶到了盱眙，我一刻不停留直接去了贾冬冬的办公室。

“王兢，你终于回来了。”贾冬冬语气期盼的对刚刚进门的我说道。

“现在是什么情况？”我问贾冬冬。

“孙统已经被麦总勒令回家休整，但最后的处理方案还没有出来，据我估计麦总不会对他下死手，否则证据确凿，即便不走法律程序，也直接将他开除出公司了。”贾冬冬对我说道。

我点了点头，贾冬冬分析的没错，这个时候我必须要和麦总谈谈，走不走法律程序我不管，但孙统这个人我绝对不想再在金马广告见到他。

我掏出电话拨通了麦总的号码，小等一会儿电话才被接通，没等我说话，麦总便说道：“我在仙女台风景区的办公室，你过来面谈。”

我愣了一愣，麦总这么说，还是认定了孙统的事情和我有关，尽管我已经尽量撇清了关系。

“嗯，我现在就过去。”我说着便挂掉了电话又马不停蹄的驱车向仙女台风景区赶去。

……

半个小时之后，我来到仙女台风景区，停好车子没有任何停留向麦总的办公室走去。

此时的麦总正靠在椅子上，闭着眼睛面色很不好，看样子昨天晚上又熬夜了。

“麦总。”我轻轻喊了一声。

麦总睁开眼睛，看到我他笑了笑，只是这个笑容看上去又苦涩又无奈，他示意我坐下。

“我已经决定了，让贾冬冬担任设计部的总监，明天我会亲自下达任命通知书。”麦总直截了当的对我说道。

我点了点头，道：“贾冬冬的工作能力不错，由他执掌设计部没有问题的，但是孙统……”

麦总摆了摆手，示意我不要继续说，他给自己点了一根烟，又靠在椅背上闭起了眼睛。

足足十分钟，麦总也没有开口，此时的他似乎在做某种挣扎，尽管他的表情看上去很平静。

……

我失了耐心，我对麦总说道：“孙统绝对不能在这个公司待下去，他身上负面的东西太多，会影响到公司人心和团结的，麦总你必须要有这个决心。”

麦总终于睁开了眼睛，他的眼神中露出严厉之色，终于缓缓开口，道：“如果我告诉你，孙统所做的一切都是我默许的，你有什么想法？”

我顿时一惊~~~半晌没有说出话，我一直以为孙统赚取大量的灰色收入都是背着麦总暗中进行的，现在麦总竟然表态这一切都是他默许的，这很不可思议，这个世界上还有这样的老板吗？赚取灰色收入，不仅仅是钱的问题，更重要是会影响公司的声誉，所以没有哪个老板会默许的。

麦总终于又开口说道：“这么多年我一直亏欠孙统，我上次和你说过，这个公司发展到今天有孙统一半的功劳，他对这个公司付出了青春和感情……所以我对他是纵容的，尽管发现过端倪，但也从来没有制止过……我原本以为就这么风平浪静了，没想到你王兢，神手通天，竟然把他的底全部给掀了出来。”

“我……”

麦总笑了笑，道：“不需要解释，我在社会混了这么多年，什么样的人情世故都经历过，更比你懂竞争的残酷，你这么做，自然有你的立场，但是我个人请求你放孙统一马。”

我陷入了沉默，我自然不甘心就这么放过孙统，但是如果麦总执意要护住孙统，我也没有办法，难不成真的要撕破脸皮吗？那对我又有什么好处？

“我已经决定了，将孙统放到仙女台这边，从此不再插手金马广告和大兵龙虾那边的管理。”麦总继续对我说道。

话已至此，我没有再说什么。

仙女台风景区在全公司人眼里看来不过是一个养老院而已，孙统在这里也掀不起什么风浪，更重要的是，设计部已经在贾冬冬的掌控之中，凭我此时在公司的根基，孙统想反扑几乎是不可能的事情。

麦总依旧看着我，等我表态，我缓了一口气又笑了笑说道：“这件事情麦总您做主就行了，我的意见也只是参考而已。”

麦总起身拍了拍我的肩膀，我们一人点了一支烟，中间都没有再说话。

直到一根烟快抽完麦总才问我：“扬州那边的情况怎么样？”

“还在做市调，具体的投资分析报告还需要一段时间才能出来。”我对麦总说道。

此时的我还是决定在扬州再拖一段时间，一切等吴总回来做完交流，在下定论，现在有些事情还不适合告诉麦总。

麦总点了点头，道：“有需要公司配合的尽管开口，公司一定给予你最大的帮助。”

停了停他语气有些失意的对我说道：“现在公司可以仰仗的人也只剩下你了。”

“麦总，请您相信，我王兢同样愿意为这个公司贡献青春！”

“这就好、这就好~~！”麦总的脸上终于露出一丝喜悦的神色。

第九章：过渡期

从麦总办公室出来后，我心中松了一口气，虽然没能彻底的扳倒孙统，但此时的孙统于我而言已经没有任何威胁，我没有必要冒着和麦总决裂的风险对孙统赶尽杀绝。

这两天不打算回扬州，打算稍稍整顿一下大兵龙虾的内部工作流程，加大对各个门店的监管力度，像扬州那样的情况要坚决杜绝，如果形成一种现象之后，那么对整个品牌而言，绝对是毁灭性的打击。

我整个下午都在大兵龙虾的总部开着会，和各个部门的主管沟通着我在扬州门店所发现问题的解决方案。

当我从公司出来的时候，天已经完全黑了下去，正打算独自吃些东西的时候，贾冬冬约了一帮客户在楼下等着我。

摆平了孙统之后，贾冬冬成了设计部名副其实的掌舵人，今天他应该是那个最得意的人。

……

对于贾冬冬的邀请我还是婉拒了，此时的我真不想喝酒，直到现在我仍没从上次的喝伤中缓过来，哪怕只是想到酒也有想吐的感觉。

吃了些饭，独自回到住的地方，人便也孤独了起来，脑中尽是一些或澎湃或低落的想法，最后竟然失眠了。

此时已经是初秋，夜晚的天气微凉，我披了件外套决定去周木木那看看，自从上次聚会后，我们都没有再联系，也不知道他过的怎么样，我不希望因为和王筝的事情和自己的兄弟产生隔阂，他并不像周妮那么能迅速的转变自己的思想。

……

推开周木木的房间门，他正躺在床上抱着一本书看着，突然“哈哈”的笑而来起来，也不知道是什么内容如此逗乐他，竟然没有发现我的到来。

“木木，又看书呢？”我笑着问道。

周木木抬起头看了我一眼说道：“你不是在扬州的吗，怎么突然回来了？”

我心中暗松一口气，一般周木木用这个语气和我说话就代表他很正常，我回答，道：“公司有点事儿，我就赶回来了。”

“嫂子呢，没和你一起吗？”

我心中一喜，此时的周木木竟然称呼田甜为嫂子，这证明在他心中已经认可了田甜，我赶忙回答，道：“前段时间家里有点事儿，回济南了。”

“哦！”周木木又低着头开始看手中的书，平静的仿佛我们之间从未发生过什么不愉快的事情。

我从柜子里抱了一床毛毯，裹在身上在床的另一头躺了下来，我将头枕在自己的双臂上，停了一小会儿对周木木说道：“木木，咱聊会天儿行吗？”

周木木依然看着自己的书说道：“行啊，你说，我听着。”

“和你聊点儿正经的。”

“哦。”周木木终于将书放在了旁边。

我给自己点上了一根烟，悠悠抽了一口，道：“最近王筝还好吗？”

“挺忙的，最近要评什么职称。”

“哦！”我又抽了一口烟，其实我想问周木木和王筝进展如何，但有些难以启齿，索性将话咽回了肚子里。

这个时候周木木的电话响了起来，他拿起看了看，木讷的脸立即变得兴高采烈，从床上一跃而起，又从床边拎了个保温盒，也不和我说话穿上鞋就匆匆向外面走去。

“这么晚了，你去哪儿啊？”我对着周木木喊道。

“给她送点吃的……”短短一句话却由清晰变模糊，他跑的可真够快的。

我笑了笑，自然知道他嘴里的“她”是谁。

……

这个夜，我不知何时睡着，又不知何时醒来，睁开眼看了看，阳光已经投过窗帘的缝隙，晃进了屋子里，四处看了看，也不见周木木的身影，工地上班早，这个时候他应该已经去上班了。

看了看时间，刚过8点，我匆匆吃了个早餐，便回到公司，在我离开的这段时间，金马广告策划部在王国顺和刘硕的管理下还算正常，设计部那边有贾冬冬坐阵也不需要我担心，现在最大的问题便是“大兵龙虾”了。

我来到公司又通知“大兵龙虾”各部门的主管到金马广告共同商讨“大兵龙虾”的下阶段发展规划，同时贾冬冬、王国顺、刘硕等人也参加会议，尽管他们不属于大兵龙虾的工作人员，但是我还是希望公司上下在这个发展关键时期能够拧成一股绳，这个时候需要集思广益。

在我下发通知后，大兵龙虾的各部门主管仅仅十五分钟就赶到了金马广告，我感受到了前所未有的凝聚力，这和我当初在“睿智广告”晋升副总监时完全不可同日而语，犹记得当初晋升之后等待我的却是更大的孤立。

此时的我才明白，想在职场巍然不动，靠的不仅仅是真才实学，还有交际手腕。如果不是此时金马广告全部被我的心腹掌控，如果不是用扳倒孙统立威，恐怕此时我面对的还是各种不服和猜忌，哪会像现在这般顺利。

……

这个会议足足持续的下午，众人各抒己见，其中不乏具有建设性的建议，我对身边的小婉说道：“要点都记录下来了吗？”

小婉点了点头，道：“都整理好了，晚上我做成电子档发到你邮箱里。”

我点了点头又对众人说道：“今天的会议就到这里吧，如果大家有什么好的想法，欢迎随时沟通。”

众人纷纷点头，我和贾冬冬、以及几个公司的核心人员一边向外走，一边继续沟通。

走廊的另一端，我突然看到了孙统，他正面向我们这边走来。

我打量了一下他，胡子拉碴，面色苍白，头发凌乱的窝在头上，一双藏在眼镜后面的眼睛满是颓废。

我看向他，他避开了我的目光，我站在他面前笑了笑，道：“孙主管今天来公司有何贵干？”

“你让开。”孙统说着推了推我。

贾冬冬又笑，道：“孙主管是来收拾的东西的吧，何必劳您大驾呢，您吩咐一声，我直接派人给您送到仙女台去，哈哈~~~”

贾冬冬大笑后，众人附和着他笑……孙统低着头，已经看不到他的表情，他绕过我又绕过众人向他曾经的办公室走去。

我看着他的背影，轻轻一叹息，这就是人生，半年前他走路还是那么的趾高气昂，还时常因为一个设计没有达到他的要求而大声的训斥我和贾冬冬。

江山代有才人出，我不知道今天的孙统会不会是明天的我，我不想失去今天拥有的一切，所以我必须给自己带上一层面具，在这层面具的庇护下，不断强化着自己，直到功成身退的那一天。

第十章：吴总归来前夕

我在盱眙又停留了两天，这两天我一直沉浸于工作之中，我几乎忘记了一切，就目前而言工作上的事情实在棘手，各种问题让我应接不暇，甚至没有人能够给我分担。

在如此紧急的情况下，两天时间，大兵龙虾的人事部竟然未能拟出一份招聘计划，更不要谈实际招聘了，我被身上的担子几乎压的喘不过气。

我揉了揉太阳穴，又给自己点了一根烟，看着电脑上一堆冷冰冰的数据和文字发着呆，当越来越了解实际情况，我更加意识到当初麦总和我对“大兵龙虾”

的扩张战略过去乐观，现实的条件并不成熟，如果盲目扩张必定会给企业带来极大的危机。

除非……除非目前有一个成熟的管理团队和营销团队，可是这在现在看来根本不可能实现，我越来越将希望寄托在吴总身上。

睿智广告的人才很多，只要吴总进入这个项目，人才问题便很容易得到解决，渠道和资金问题也会得到相应的解决……可是直到现在我心中仍没有底，明天便是吴总回国的日子，我的心情也愈发的忐忑了起来。

……

掐灭烟头，将整理的文件放进公文包里，我关掉了办公室的灯，今天我打算连夜赶回扬州，等待吴总归来。

……

高速公路已经被黑夜笼罩，车灯好似一柄利剑将黑夜撕出了一道裂口，我注视着前方，除了那有限的光明，便是无尽的黑暗。

我给自己点了一根烟驱除疲劳，不知道为何此时突然特别想有个家，累了回家有人给自己冲上一杯热气腾腾的咖啡，儿子或女儿在身边撒娇，一切的烦恼也便不是烦恼了。

我憧憬着这样的画面，我感觉到了自己的笑容，或许经历种种的我，真的该结婚了，尽管我知道婚姻会成为一种束缚，但那又如何，我有信心经营好我的婚姻，因为我对这段婚姻心存期待。

……

一个半小时后，我回到扬州，我依旧住在张存那里，掏出钥匙打开门，迎接我的是满屋的黑暗，此时的张存竟然不在家。

我打开灯，叫了一个外卖，便又坐在沙发上看起了资料并在大脑里思考着明天如何与吴总沟通。

片刻之后，我听到门外传来哼着小曲的声音，不用想也知道是张存回来了，他打开了门，看到我兀的坐在沙发上吓了一跳：“我靠，王兢你回来也不提前通知我一声，吓的我他妈腿发软。”

我瞄了他一眼，没有说话，继续忙着自己手上的东西，这孙子在我身边坐下，递给我一根烟，笑盈盈地说道：“告诉你，哥们儿今天真开心~~~人生中最开心的一天。”

我点燃烟狠狠吸了一口，看着笑盈盈的张存说道：“你他妈不是被吓到了吗，笑的和凤姐似的。”

张存拍了拍我肩膀说道：“那是小事情，告诉你，哥们儿刚刚才和荔枝看完电影回来。”

“什么电影？”我笑了笑问道。

张存皱眉思考，终于说道：“真记不清了，反正是她看电影，我看她。”说完又拍着肩膀说道：“哥们儿削个苹果给她送下去，晚上吃个水果对皮肤有好处。”

我笑了笑，道：“去吧，代我向她问个好。”

“你和我一起下去得了。”

“别装逼了，我下去不碍你们俩？”

张存又重重的拍了一下我的肩膀说道：“知我者，王兢也，我也就是和你说了个客套话。”说完去厨房削了个苹果，屁颠、屁颠的下去了。

……

我将手中的烟头掐灭，又开始看起了手中的资料，这个时候电话也不期而至的响了起来，我甚至没有看号码便接通了电话，眼睛依然在盯着手中的资料看着：“喂，你好，我王兢。”

“王总监，是我呀！”说完田甜便“咯咯”的笑了起来。

“嘿~~~小东西，说了多少遍了，别叫我王总监。”我放下了手中的资料笑着对田甜说道。

“你本来就是王总监嘛。”

“我还是你的男人。”

“好吧~~好吧~~~你吃饭了没有？”田甜终于语气关心的对我说说道。

“呦，你不说吃饭我都忘了，我叫的外卖怎么还没来？”

电话那头的田甜陷入了沉默。

“怎么不说话了？”

“你是不是工作很累？”田甜柔声问我。

“不累啊，就是特别想你。”我笑着说道。

“哦，我知道了。”田甜语气很平淡地说道。

“我也知道，你明天会突然出现在我面前，对是不对？”

田甜语气惊讶的感叹道：“啊！你怎么知道我在想什么啊？”

“我要到现在还不了解你，这个男朋友做的也太不称职了吧。”

田甜好似想了想说道：“这倒是，那我明天回去，你欢迎吗？”

“我真没事儿，你在陪陪咱爷爷吧，我们以后在一起的日子多着呢，对不对？”我说道。

“你真是这么想的？”田甜问我。

“当然呀，我们在思念对方的时候也要顾及别人的感受吧，本来你和咱爷爷见面的机会就少，多陪陪他吧。”我说道。

“那你到底想不想我嘛？”田甜又换成了小可爱的腔调。

“想啊，特别想，这样才更期待见面的日子嘛，而且我现在手上工作特别多，也没什么时间陪你。”

“那好吧，我就再陪陪咱爷爷，不过你要照顾好自己，别让我担心，还有不许和白莉姿……”

“和白莉姿干嘛啊？”我笑着问道。

“你再装蒜我和你急啊~~~！”

“放心吧，据我观察，小白和张存进展很快，估计要不了多久就成事儿了。”

田甜语气立刻变的开心地说道：“真的啊，他们结婚我一定包个大红包，最大的那种！”

“嘿~~什么心态？”

电话那头的田甜“哈哈”大笑，道：“反正我就是觉得好玩儿，告诉张存好好努力，我田大爷力挺他。”

“好吧，我一定帮你转达到位。”

……

结束了和田甜的通话，我的心情也变的好多了，吃完了晚饭，又抽了一根烟，放下手头的工作，准备洗个澡，然后安稳的睡一觉，不管明天与吴总的交谈如何，这个时候我必须保证淡定的情绪。

第十一章：吴总归来（一）

在我洗完澡后从卫生间出来时，白莉姿正和张存坐在沙发上聊着天。

“小白，你怎么上来了？”我一边用毛巾擦头发一边和白莉姿说道。

“你回来了也不和我说一声，我特地上来当着你面生气。”白莉姿说完做了一个气鼓鼓的表情。

“你还是偷偷生气吧，你看你表情这么萌哪里像生气的样子，对吧，张存？”

我笑着对张存说道。

“我的意思和你一样让她偷偷生气，她不听非说要当着你的面生气，这哪是生气啊，明明就是卖萌，是吧，王兢？”张存和我一唱一和地说道。

白莉姿立刻换了一个真生气的表情说道：“你们两个人怎么这么损我啊，我可是一个女孩子。”

我大笑着调侃道：“是女青年吧，再嫁不出去就是妇女了。”

我说完后张存忧心忡忡的点了点头，道：“王兢说的有道理，我觉得你还是抓紧考虑结婚的事儿吧，真剩了，不好！”

白莉姿的表情突然变的阴晴不定，我知道这是白莉姿生气前的征兆，我和张存有点玩过了。

我赶忙对张存使了使眼色，张存赶忙选择了闭嘴。

我又对白莉姿说道：“小白姐姐，我们和你开玩笑呢，你天生丽质，想娶你的人都排着队呢！”

“对、对、对，我这不就排着队呢嘛。”

白莉姿总算缓和了表情，不过也不说话，拿着遥控器一阵乱按，她不淡定了。

我看着白莉姿笑了笑也不再说话，准备回房间睡觉，白莉姿又对张存说道：“你不是说你要洗澡的吗，我和王兢聊点事儿。”

“我说过我要洗澡吗？”张存话音刚落，白莉姿表情又变了变，张存连连说道：“对、对、对，瞧我这记性，刚刚可不说了要洗澡的嘛，那你们先聊着，我洗澡去。”说完去房间拿了换洗的衣服，向卫生间走去。

……

我在白莉姿的身边坐下，问道：“你有什么事儿要和我说？”

“明天我们一起去迎接吴总吧。”

“睿智广告的人会去吗？”我问道。

“应该会去的吧，这次去的人挺多的，包括吴总以前的朋友。”

“他不是从上海直接回扬州吗，我们去哪儿接啊？”

“吴总的别墅啊，都说好了在那儿等吴总。”

“好吧，明天我们一起过去。”我说道，尽管我知道明天可能会遇到刘杰和王宁，但如果因此而不去，便显得我这个气度太小，更何况吴总于我有恩，于情于理我都应该去迎接他。

……

又和白莉姿聊了一会儿后，白莉姿起身对我说道：“你早点休息吧，明天有一个好的精神状态，我可不希望你在气势上弱了刘杰和王宁。”

我做了一个OK的手势，白莉姿对我笑了笑，便打开门离去了。

这个时候张存也正好从卫生间里出来，他四下看了看问，我：“荔枝呢？”

“回去了啊。”

“我靠，你就不能多留她一会儿啊，我还有话要对她说呢。”张存表情激动的对我说道。

“那你下去和她说嘛，也就楼上、楼下的事儿，她应该还没有睡觉的吧。”

我笑，道。

“算了吧，这个点儿去她那里，弄不好又对我有意见了，她现在可是皇太后，我不敢招她。”张存的语气别提多委屈地说道。

“哎！~你就是太在乎她了……”我欲言又止。

张存一下来了兴致，他拉住我说道：“你是打算给哥们儿传点秘籍啥的吗？”

“欲擒故纵，好好琢磨、琢磨，哥们儿睡觉去了。”我说完拍了拍张存的肩膀说道。

“欲擒故纵。”张存反复念叨着我的话，又冲我喊，道：“我特么干嘛欲擒故纵啊！哥们儿打算精诚所至金石为开，咱俩走的路线不一样。”

“那随便你了，祝你好运！”我说完关上了房门。

……

房间里我给自己点上了一根烟，又倒了一杯白开水，尽管我不停的告诉自己别太在意，但心中还是或澎湃、或紧张更有极大的期待，吴总于我就像兄长一般，我不仅仅是因为工作的事情期待他归来。

我又想到了吴泽浩这个小屁孩，他可是有趣的很，还记得他走的时候说回来要请我和白莉姿吃他最喜欢的大熊披萨，总之明天是不平静的一天。

……

我拿出电话给白莉姿发了一条信息：“那个小鬼和吴总一起回来吗？”

片刻之后白莉姿给我回了信息：“不知道，吴总没有提这个事情，不过应该会一起回来吧，我可是太想他了。”

“想他的大熊披萨？”我调侃道。

白莉姿发了个微笑的表情，接着一排文字：“你猜明天他会不会和我们提到那两件T恤的事情？”

“这么尴尬的事情就别了吧。”我回道。

许久之后，白莉姿也没有再回信息，我想她应该是睡着了，片刻之后我也有了倦意，人便昏昏沉沉的睡了过去。

……

第二天一早，白莉姿便上来敲我的房门，我这才醒来，打开门白莉姿打扮的楚楚动人站在我面前。

我直直的盯着她看，美女是人都爱看！

“干嘛这么看着我？”白莉姿微微低着头问我。

我摸着下巴说道：“要是张存看到你这漂亮的模样，估计路都走不动了！”

“别调侃我了，赶紧去准备一下，给你十五分钟时间，咱们可别去迟了。”

白莉姿说完便站在我房间里看着我。

“我换衣服你不回避一下吗？”我似笑非笑的问白莉姿。

白莉姿一下反应过来，红着脸对我说道：“王兢你这人怎么就这么不正经呢？”

“你站在这儿要看我换衣服还赖我不正经？”

“谁要看你换衣服了？你不能拿着衣服去卫生间换吗，你这么和我开玩笑你们家甜爷知道了不气死才怪。”白莉姿瞪了我一眼说道。

我满不在乎地说道：“她之所以叫甜爷就是因为气度不凡，放心吧这点小事儿她不会放在心上的，顶多一不高兴再离家出走一次。”

白莉姿“扑哧”一声笑了出来，道：“我是真没法说你了，连自己女朋友都黑。”

“我也就是逞一时嘴快，你可别和她告状，哥们儿真是怕了。”我说道。

“这算把柄吗？”白莉姿微笑着问道。

“算吧，不过不致命，建议你别用。”

白莉姿拍了我一下说道：“别贫了，赶紧去准备吧。”说完从我的房间退了出去。

我深深的吸了一口气，终于要见到吴总了，各种情绪随之喷涌，人也立刻紧张了起来。

第十二章：吴总归来（二）

稍稍准备了下，我和白莉姿同乘一辆车向吴总住的别墅驶去，当真的要见到吴总的时候，我反而平静了下来，经历了种种之后，我学会了在暴风雨中安若磐石。

打开窗户，又习惯性的点了一根烟，眼睛忽的瞥到了夹着烟的指尖，长年累积的抽烟，指尖处已经被熏成一片暗黄……曾经我只有在低落、颓废、失意时才抽烟，这一片暗黄让我感叹这尖锐的生活，多少次让我坠落。

假如时光可以倒流，我小心翼翼，是否能避得开这些空幻的痛……不！痛并不空幻，它们是真实存在过的，否则我指尖处的一片暗黄又从何而来？

……

“想什么呢？”身边的白莉姿问我。

“我今年多大了？”我问白莉姿。

“啊！~你比我小一岁的呀！”白莉姿说着加快了车速超过了前面的一辆车。

“哦，原来我已经这么大了。”我感叹。

“那我岂不是更老？”

我摇了摇头，道：“不~不~不，我没这个意思，我只是感叹时光荏苒。”

白莉姿笑了笑，刚想说话，我却立刻打断：“别动……我看到了一根白头发。”

白莉姿紧张的往镜子里看了看，我从自己的鬓角处拔下了一根白头发，在白莉姿面前晃了晃，道：“我是说我自己。”

……

吴总还没有回来，他的别墅前已经聚集了二十几个人，这些人我大部分认识，都是睿智广告的高层和吴总的一些朋友，当然也有刘杰和王宁。

白莉姿将车子停在最后排，我掐灭掉手中的烟头，戴上墨镜从车子里走了出来。

我和白莉姿并肩走进了人群中，立即有人认出了我：“呦，这不是王兢么，吴总身边的大红人，这都大半年没见了吧？”

有人附和：“是啊，当初他是因为什么事儿离开公司的？”

这个时候王宁和刘杰来到我面前，王宁笑着问道：“怎么，专程来吴总面前忏悔的吗？”

我不知道墨镜下自己是什么表情，语气却依旧平稳，道：“一个谎言，不停的重复，久而久之自己就信了，我劝你别入戏太深，尊重事实，自己也死的明白些。”说完我又看着刘杰。

刘杰双手插在口袋，嘴角扬起一丝笑容，他没有和我对话，转头看往别处，又给自己点上了一根烟，王宁这个时候也选择了闭嘴。

……

大约过了十分钟，一辆银白色的唯雅诺在众人面前停了下来，众人拥簇着向车走去，车门打开，首先从车内出来的是吴总，他一身休闲打扮，带着墨镜，依旧迈着打上独有标签的霸气步子。

吴泽浩带着帽檐向后的太阳帽从车子的另一侧跳了下来，又蹦又跳，似乎谁都没他开心。

最后是那个我不知姓名的女人，她端庄又优雅的从车子上走了下来，细心的从包里掏出湿巾帮身边的吴泽浩擦着汗，真是有趣的家庭组合。

吴总扫视了众人一眼，墨镜都没有摘，看来他是反感这么多人弄的像游行似的来迎接他。

我隐在众人身后，并没有上前，这个时候即便我有千言万语，也插不上一句话，吴总简单和众人说了几句后，便挥手让司机将他的行李拿到屋内，而那个女人已经拉着吴泽浩向屋内走去了。

吴泽浩一边走，一边左瞄右看，终于在人群里发现了向他招手的白莉姿，挣脱了女人的手就向白莉姿跑来：“小白~~小白。”

白莉姿脸上露出和煦的笑容，张开双手，吴泽浩一个冲刺直接就往白莉姿身上跳，这小子在国外这大半年高了、又胖了，跳到白莉姿身上，冲击力可想而知，白莉姿显然也高估了自己的气力，一个踉跄，就要跌倒，我眼疾手快，一把扶住了她。

“王兢~~你也来了！”吴泽浩惊喜的喊了一声，从白莉姿身上跳了下来，又跳到了我的身上，众人也随着他这一喊将目光全部集中到我身上。

我和吴总就这么对视了一眼，我赶忙摘掉了墨镜，喊一声：“吴总~~”

吴总依旧带着墨镜，并没有表现出什么特别的情绪，只是点了点头，他对吴泽浩招了招手说道：“走了，回家。”

吴泽浩似乎变的老实了，嘟了一下嘴，便从我身上跳了下来，他拉着我和白莉姿的衣服说道：“我得回去了。”然后又贼贼地笑道：“晚上我们去吃大熊披萨，你们来接我，好不好？”

白莉姿低下头亲了吴泽浩的大脑袋一下说道：“晚上六点我们来接你。”

吴泽浩显得特别高兴，然后又跳起来拍了我一下，道：“晚上有礼物送给你和小白。”说完蹦蹦跳跳的向吴总和那个女人跑去。

我看着离去的吴泽浩笑了笑，这大半年连他都变了，不过庆幸的是，他变的快乐了，在他童年的最后阶段，总算用一段彩色抹掉了原本的灰。

众人就这么被吴总晾在外面，这符合吴总一贯的风格，他并不喜欢这些虚头巴脑的应酬和问候，只是我心中有些失落，在我和吴总对视的刹那，他的漠然让我意识到我和白莉姿之前是过于乐观了，吴总到底怎么看待我的事件，这在现在看来是一个大大的问号。

生活就是这样，越接近天堂，越黑暗的让你迷失了方向！

……

从吴总那里离开后，失落不期而至，小区的楼下，我和白莉姿坐在车内，我茫然的给自己点上一根烟，又茫然的看着吐出的烟雾发着呆。

白莉姿脸上倒是满是期待，她拍了拍我问道：“王兢，你说泽浩晚上会给我们什么礼物？”

“不知道。”我又重重的吐出了一口烟，此时我关心的点并不在这个上面。

尽管我表现的很不配合，白莉姿却不在意，依旧面带笑容做遐想状，我觉得她中毒太深了，这么喜欢小孩子，大可以自己早点结婚生一个。

……

打开车门我从车上走了下来，措不及防下被正午灼热的阳光晃了眼睛，我本能的低下头闭上眼睛，世界陡然一片黑暗。

第十三章：你们同居了？

在没有和吴总交谈之前，我不愿放弃心中的想法，我相信尽管吴总现在表现的漠然，但我们至少会有一次沟通的机会，想通了这些，我便摒弃了担忧，而事实上这么做是正确的，很多时候过度的担忧会影响判断。

看了看时间，刚过十点，我去早餐店补上了早饭，又马不停蹄赶到了“大兵龙虾”的门店，这个时候我几乎着了魔般的将全部精力扑在工作上，而这也是我的责任，身上肩负的担子越重，回避的空间就越小，这是不变的铁律。

在我离开的这几天，门店发生了些变化，当开出2500的月薪之后很快便招来了两个素质不错的服务员，店内的竞争机制也被启动，服务员的服务意识明显提升了一大截。

从中午到傍晚我一直待在办公室，研究汇总过来的各个地区的门店的各项统计数据，这个时候我已经开始做两手的准备，一旦和吴总不能达成共识，我会果断的放弃扬州市场，继而开辟其他城市的市场。

……

9月末的傍晚来的早了些，落日的余晖慵懒的洒进了办公室里，光线也暗了些，点上一根烟，休憩片刻，看了看时间已经五点半了，这才想起晚上还得带着吴泽浩这小屁孩一起去吃什么“大熊披萨”。

掐掉烟，提起公文包走出了办公室，这个时候白莉姿的电话也恰巧打了过来，提醒我别忘了晚上一起带吴泽浩出去玩儿的事情。

结束和白莉姿的通话，我便开着车去与白莉姿汇合，又一起来到吴总的别墅。

白莉姿按了半天的门铃都没有人应，此时我们都没有吴总的联系方式，两人便坐在车内等了起来。

白莉姿显得有些着急，频频向车窗外眺望，我对她说道：“可能吴总带着小鬼去见他的爷爷、奶奶，外公、外婆之类的长辈了，还有和他老妈都很久没见面了吧！”

白莉姿点了点头，失望却写在了脸上，我笑了笑，再次给自己点了一根烟，并眺望窗外。

郊区外的黄昏真是美的让人沉醉……天空一片淡红。快要隐去的落日好似一张温柔的脸，清风徐徐从车窗外拂过，空气中弥漫着的桂花香混合着我喜爱的烟草味，飘进了我的鼻腔，让我有些失神，片刻之后我便恍恍惚惚了起来，打了个哈欠，便入眠了。

……

突然我觉得鼻子痒痒的，睁开眼睛我看到了一张笑着的脸和鼓起的双颊，吴泽浩手中拿着一根不知道哪里拔来的野草在我的鼻子上来回的荡漾着。

“王兢，是个大懒虫……”吴泽浩又爬到我身上，蹂躏着我的头发，将我头发弄的凌乱不堪，试图让我尽快清醒，白莉姿则跟在后面“咯咯”的笑着。

我往窗外看了看，黑夜已经不知道在什么时候取代了黄昏，我抓住了吴泽浩还在蹂躏我头发的双手问道：“你老爸呢？”

“把我送回来就走了呀。”不等我说话，吴泽浩又蹂躏着我的头发兴奋的说道：“吃大熊披萨……吃大熊披萨。”

“小鬼，再弄我头发我翻脸了！”我故意沉着脸说道。

吴泽浩指着我的头发“哈哈”大笑，道：“王兢你变成超级赛亚人啦~~~”

白莉姿跟在吴泽浩后面“哈哈”大笑，我则无奈的笑了笑，又将自己的头发恢复成原状，这个时候白莉姿也启动车子向那个儿童餐厅驶去。

日子就这么在疲倦中轻松的飘荡了起来。

……

此时正是就餐的高峰期，餐厅里到处都是忙碌的身影，我和吴泽浩恐吓加威胁，吓走了一个不吃饭却占着位置的小胖子，两人得意的落座，白莉姿则去点餐。

我有些无聊便逗乐吴泽浩，我问道：“小鬼，在美利坚有没有泡到小洋妞儿啊？”

这个时候白莉姿正好点完东西走了过来，笑着问我：“你们俩聊什么呢？”

吴泽浩指着我说道：“王兢问我有没有在美利坚泡到小洋妞儿。”

白莉姿拍了我一下责备，道：“你这人怎么这么不正经呢，泽浩才多大啊，你竟然和他聊这个。”

吴泽浩却摇头晃脑地说道：“这是个好问题。”

白莉姿差点没被气死，我“扑哧”一声笑了出来，道：“我早说过这小鬼和我是臭味相投~~~不对，不对，是志同道合。”

白莉姿将手中的单子扔在桌子上，一脸无可奈何的表情在吴泽浩身边坐下。

吴泽浩的表情却突然变的深沉地说道：“我马上十岁了，十年里我伤害过别人，也被别人伤害过，现在我已经不相信爱情了……”说完他深深的叹了一口气。

我和白莉姿目瞪口呆的看着吴泽浩……心中感叹：“现在的零零后的爱情观太牛逼了！”

吴泽浩摆了摆手，故作深沉地说道：“不提这些乱七八糟的事儿了，现在我也看开了，人活着不就图个自在吗？”

分别看了我和白莉姿一眼后又冲服务员喊道：“服务员，8号桌的大熊披萨麻烦快一点……对了，记得送我们一个大头熊。”

我和白莉姿同时“扑哧”一声笑了出来，这小子越来越幽默了。

……

吃饭间，我们和吴泽浩的聊天继续着，他时不时和我们说着他在美国的趣事，逗的白莉姿笑个不停，这小子绝对有做演讲大师的天赋，明明一件很无趣的事情，硬被他渲染的妙趣横生。

突然他想起来什么似的对我说道：“王兢，我去你那住几天怎么样？”

“怎么了？”白莉姿问道。

“明天我老爸要和那个阿姨去常州看什么老爷爷、老奶奶。”吴泽浩回道。

我和白莉姿立刻明白了，吴总是去见那个女人的父母了，吴泽浩自然是不愿意去的。

“你干嘛不去你外公、外婆、爷爷、奶奶那儿去住啊，还有你老妈那儿。”

我说道。

“别提了，今天下午见了面就抱着我亲啊亲的，真把我当小孩子了……不喜欢和他们在一起。”吴泽浩抱怨道。

我还没表态，白莉姿抢着说道：“姐姐现在和王兢住在一起，你去姐姐那儿住好不好？”

吴泽浩嘴张的能塞下一个鸡蛋，他一会儿指着我，一会儿指着白莉姿，半晌才挤出几个字：“原来你们真的同居了？”

白莉姿立刻满脸绯红，这才意识到自己话里的歧义，她本来是想表达我们住在一个小区，一栋楼内，却被吴泽浩给误会了。

我敲了吴泽浩的脑袋一下，道：“小鬼，乱叫什么呢，我们是住在一栋楼内，上下层，明白吗？”

吴泽浩揉着脑袋，嘟囔道：“害我白高兴一场~~~！”

为了缓解我和白莉姿的尴尬，我对吴泽浩说道：“别废话了，你送我们的礼物呢，赶紧的拿出来。”

第十四章：与吴总的浅谈

吴泽浩从随身携带的包里掏出了一张有些皱了的纸，又小心翼翼摊在桌子上，我看了看，道：“小鬼，你说的礼物就是这破玩意儿？怎么在美利坚待了半年越来越抠了，至少送个蒂芙尼什么的，对吧，小白？”

白莉姿没有搭理我却饶有兴趣的看着吴泽浩拿出那张有些发皱的纸。

我又问道：“你就一张破纸，打算送我们两人？”

吴泽浩龇牙笑道：“你们看。”说着他将抚平的纸张摆在我和白莉姿的面前。

我和白莉姿同时低头看了看，纸张上面有三个手拉着手的人，准确说是两人大人一个小孩，再准确说是，一男一女两个大人还有一个小孩，三人手拉着手向前走着，只有背影，看不到面貌。

吴泽浩手指着画面中唯一一个转过头的人对我说道：“王兢，这个是你。”

我仔细看了看，怎么也不觉得他画的那个人是我，实在是太抽象了，我笑着问道：“另外两个人是谁啊？”

“嘿嘿，你们猜~~”

我和白莉姿对视了一眼，白莉姿沉默了一下又笑道：“这还用猜吗，右边这个肯定是你田甜姐，中间这个小孩，就是王兢和你田甜姐姐的baby。”

我点了点头，道：“小鬼，替我儿子谢谢你了，不过下次你得把我们一家子画的漂亮一点。”

吴泽浩一脸认真的对我说道：“不是，不是你们说的这样。”

我将画从桌子上拿了起来，又叠好放进口袋里说道：“我说是就是，赶紧吃饭，待会儿送你回去。”

吴泽浩直接对我竖了个中指，道：“fuck”

……

吃完饭，我和白莉姿将吴泽浩送回吴总的别墅，恰巧吴总也回来了，我们在别墅前碰了面。

我和白莉姿带着吴泽浩从车上走了下来，吴总也从车上下来，我终于有了和吴总单独交流的机会。

面对吴总，我却不知道怎么开口，还是白莉姿先开口说道：“吴总，我们把泽浩送回来了。”

吴总笑了笑，道：“今天晚上又麻烦你们了。”

吴泽浩插话，道：“我们是朋友，玩的特别开心，哪里有什么麻烦。”

吴总摸了摸吴泽浩的大脑袋对白莉姿笑道：“这小子！”

吴泽浩突然想起什么似的拉着白莉姿说道：“小白，我们别理他们，我带你去看我在美国拍的照片。”说完将白莉姿往里面拉着，白莉姿回头看了我一眼随吴泽浩向别墅内走去，别墅外只剩下我和吴总。

我从口袋里掏出烟，递给吴总，又帮吴总把烟点燃，自己也点了一根，之后便“吧嗒、吧嗒”的抽着烟，依旧不知道怎么开口。

吴总抽了一口烟对我说道：“你小子以前废话不是挺多的吗？”

“在您面前我一直有压力的。”我笑了笑，道。

“你有个屁压力，不过你现在说有压力，我倒是相信的。”吴总面容冷峻的看着我。

不管我现在有多成熟和自信，但是吴总用这种眼神看着我的时候，我心中还是一颤，我揣摩这吴总话里的意思，却更加不知道他到底是怎么想的。

我稳了稳心神，道：“吴总，我……”

吴总摆了摆手打断我道：“不需要和我解释什么，现在我也没有和你聊天的心情。”

我心中一沉，吴总这是对我下了逐客令……他扔掉手中的烟头，又用脚踩灭，道：“今天我很累，就不请你进去坐了。”

我笑了笑，让自己的心情保持平静，尽管这次的见面和我预料中的大相径庭。

我对吴总说道：“那吴总您注意休息，我就不打扰您了，有机会再来拜访您。”

吴总看了我一眼，没有多余的话，转身上车，发动车子将车开进了别墅的院子内。

我站在原地，给自己点了一根烟，吴总的态度已经很明显，他是不待见我了，否则至少给我一个解释的机会，我觉得心中好似压了一块巨石，心情随之低落，被自己最尊敬的人误解，这种感觉真的不好受。

我笑了笑，误解便误解吧，难不成挽着袖子，扯着嗓子与吴总理论，让他不要误解我吗？或许以前的我会这么做，但现在的我早已懂得安静，因为有时候安静会比暴烈更让人清醒。

……

我坐进车内等着白莉姿，大约半个小时后，白莉姿从别墅走了出来，她回到车内，我依然抽着烟，心情十分低落，但仍不肯放弃这唯一的希望。

我心中依然计划着找个机会和吴总好好的聊一次，仅仅因为一次的打击就让我放弃全盘的计划，这完全不可能。

“你怎么一副闷闷不乐的样子，吴总和你说什么了？”白莉姿问我。

我掐掉烟头问白莉姿：“上次吴总给你打电话说回国，他提到我的吧？”

白莉姿点了点头，道：“提到了，但没有明确态度，只是说他会处理。”

我笑了笑，道：“之前我们可能都过于乐观了……吴总似乎并不待见我。”

白莉姿脸上也露出了凝重的表情，她想了想对我说道：“不，你想啊，按理说你现在已经离开睿智广告了，即便吴总觉得是你出卖了公司，也没有处理的必要了……唯一说的通的就是他想给你正名。”

“可是他现在不愿意和我沟通也是事实，如果连起码的沟通都没有，又谈什么正名呢？”我说道。

白莉姿陷入了沉思，许久才和我说道：“难不成是听信了小人的谗言？”

话刚说完白莉姿又否定了自己的想法，她说道：“按吴总的性格，别人的话他多半是不会听的，可是……”

我点了点头，我不否认白莉姿的分析，更不怀疑她的智慧，不过现在也确实不知道吴总的态度，更要命的是，他根本不愿意给我一个和他解释的机会，如果连误解都不能澄清，又谈什么后面的合作计划呢？我又陷入了困境。

我按了按有些头疼的太阳穴对白莉姿说道：“开车吧，不想那么多了，先回去睡一觉再说。”

白莉姿点了点头一边启动车子一边对我说道：“没有什么事情是一帆风顺的，慢慢来，总能熬出个黎明的。”

“但愿如此吧。”我悠悠地说道。

车子调了一个头，笼罩我们的除了朦胧的灯光，便是无边的黑夜。

第十五章：意外的惊喜

不管你是什么心情，这个世界依旧按照它的节奏运转着，在运转的过程中无数的人不可避免的痛苦、迷茫、不安或喜悦，而我的这些负面的情绪在这样的大洪流下简直不值一提，所以不必抱怨、不必宣泄。

白莉姿的车开的并不快，我可以很完整的看到车窗外的世界，的确和我想的一样，有人满脸迷茫，有人喜笑颜开，更有人在痛苦的挣扎……世界本就是这样，看透了它的本质，我便也学会了安静，安静的看待人海茫茫，时过境迁！

……

进了小区之后，白莉姿停好车，我和她一起上楼，我又和她开起了玩笑：“不知道今天晚上张存吃的什么啊？估计又是一碗泡面凑合着吃了。”

白莉姿按了一下电梯按钮对我说道：“他晚上和同事一起吃的，还真不是吃的什么泡面。”

“哟！他这都向你汇报啊！”我笑道。

白莉姿很无奈的对我说道：“我可没这么要求他，他就像机器一样，每天下午6点准时给我发信息，弄的我现在只要一听到电话响，就知道6点了。”

“这不挺好的吗，我就觉得张存做事情有章法，有耐心……”闲聊中终于等到了电梯，我和白莉姿一起进了电梯。

白莉姿只是笑了笑，没有把话题继续下去，弄的我都替张存着急，直到现在白莉姿对张存依然没有一个明确的态度，要是我早就受不了了，要么爱，要么就果断放手，追寻一段看似完全没有可能的爱情，过程实在是太过痛苦，这点虽然我没有体会，但是完全可以从张存的身上体会到一二，所以我才说这哥们儿的耐力绝不是常人能够企及的。

我在白莉姿上面一楼，我让她上去坐一会儿，她以累了为由给拒绝了，我也不勉强，电梯继续上升，很快便到了我住的地方。

掏出钥匙打开门，眼前的景象让我异常的惊喜，田甜正和张存坐在沙发上聊天。

“王兢，你回来啦！”田甜从沙发上站起来扑进了我的怀里。

我抱住了她满是惊喜地问道：“你怎么不提前通知我，我好去接你啊！”

“我本来就没打算告诉你，王总监，想不想我啊？”田甜是一副小可爱的腔调。

“太想了，你没看到我已经为你消得人憔悴了。”我说着抱起田甜转了一圈。

“咳咳~~求两位高抬贵手，就别在我这个孤家寡人面前秀恩爱了。”张存一脸苦逼像的对我和田甜说道。

苦逼的张存让我和田甜同时幸灾乐祸的笑了起来，田甜拉着我在沙发上坐了下来。

田甜还没说话，我便老实交代，道：“今天晚上我和小白带着吴泽浩一起吃饭了。”

田甜笑了笑，道：“张存都和我说了呀。”

“那你不会不开心吧？”我试探着问道。

田甜拍了拍我的肩膀说道：“放心，不会。”继而又和张存说道：“我们刚刚聊到哪儿了，咱们继续聊。”

张存顿时换了一个表情，带着极大的兴致说道：“我现在追荔枝是不是追的有点儿紧，没给她足够的空间？”

田甜想了想说道：“我站在我的角度回答你这个问题吧，追女人呢，的确要张弛有度，比如我们家王兢，那才叫一个绝，他追我的时候，可以一个星期不和我联系，有时候又一天好几个电话……”

我打断了田甜问道：“咱俩谁追的谁？”

田甜全然不顾我的疑问，只是瞥了我一眼又滔滔不绝的和张存传授着追女秘籍，完全视我为空气，张存一脸受教的模样，恨不能拿一支笔把田甜说话的内容全部记录下来。

对于这种情况，我数次以咳嗽提醒张存，我和田甜小别胜新欢，他哪儿凉快哪儿待去，谁知这孙子完全忽略了我的提醒，依旧保持极大的热情和田甜聊着天，更让我崩溃的是田甜似乎比他更具热情，天知道她为什么对白莉姿和张存的事情这么热心，看样子白莉姿要是和张存真成对儿了，她功不可没，活脱脱一个再世红娘模样。

……

百般无奈之下，我去卫生间洗了个澡，大约半个小时，我洗完从卫生间出来，张存和田甜聊天的热情依旧不减，我怒了……

我对二人说道：“我把小白叫上来，直接让张存实践出真知，二位觉得怎么样？”

在我说完这句后，两人的交谈戛然而止，张存看着我说道：“王兢，你别添乱了，算哥们儿求你，你是不知道，我读了十几年书，不及今天听嫂子的一番教诲。”

我看着田甜疑问道：“有这么厉害？”

田甜面露得意之色，道：“当然啦，以后我写一本书，就叫泡妞攻略，保证畅销！”

“泡妞攻略？这么低俗的名字！”我不屑地说道。

张存连连摇头，道：“王兢你错了，你是不能体会我们这些光棍儿的心情，我们太需要指导了，嫂子要是真出书了，我张存一人买他个百把十本的给嫂子捧场。”

田甜拍着张存的肩膀露出她独有的笑容，道：“百把十本就不必了，你有这个心，也就不枉我今天倾囊相授了。”说的好似她真的已经出了书一般。

我笑了笑，估计田甜是在济南憋坏了，整天对着她爷爷，也没个正儿八经陪她聊天的人，正好今天遇到张存这个话唠，还不聊个天昏地暗，日月无光……

只要她开心，我便由着她，我对她说道：“那二位爷继续聊着，我手头还有点儿工作……”

“等等，去给我们泡一杯茶~~~你这服务真不及格。”田甜摆着手对我抱怨道。

我黯然无语，去厨房给二位爷一人泡了一杯茶，我突然意识到，这是特有的田甜式的惩罚方式，惩罚我今天晚上和白莉姿在一起……不过她的手段是越来越高明了，也或者是我多想了，我从来无法揣摩出田甜做事的动机和目的，这便是我常说的和她在一起时的新鲜感，似乎永远不会让我乏味！

我将泡好的茶端到二人面前说道：“二位爷，请慢用。”

田甜对我挥了挥手，道：“你暂且退下，随时待命！”

“嘿~~小东西还来劲了啊！”

……

第十六章：快乐的一天

回到房间，打开邮箱，小婉已经将上次的会议记录整理成电子档发给了我，同时还有一份最近收集到的其他门店最新的运营数据，点上一根烟，我开始细细的浏览起邮件内容。

从汇总的其他门店的运营数据来看，目前最具投资价值的城市非南通莫属，虽然只有两个门店，但每天的客流量都接近饱和状态，并且南通距离盱眙也不是太远，从运营成本和市场基础来说我的天平已经渐渐倾斜在南通设立大兵龙虾在长三角的第一个旗舰店。

我重重的出了一口气，如果之前还有犹豫的话，现在已经有了抉择，如果借助不到吴总的力量的话，我会果断放弃扬州这边的市场，我不愿让麦总和公司承受极大的运营风险。

我打开窗户，深秋特有的带着丝丝暖气的冷风灌了进来，我俯视身下这座城市，心中感慨万千，此时的我无法乐观起来……时间并不允许我有足够的耐心在扬州说服吴总对大兵龙虾进行投资，或许下一次和吴总的沟通便决定了此次扬州之行的命运……

田甜不知道何时来到我的身后，她抱住了我，清新的发香在我的鼻尖荡漾，她柔声问我：“是在想工作上的事情吗？”

我转过身点了点头，道：“现在是很关键的时期，很可能决定公司下阶段的运营走向。”我说着又给自己点了一根烟。

田甜松开了我，在床边坐下，她显得有些闷闷不乐。

我笑了笑问道：“怎么这个表情啊？”

她撇了撇嘴说道：“我觉得自己很没用，不能帮你分担工作上的事情，小白就不一样，她那么聪明！”

“干嘛又提那些老黄历啊，小白即便很聪明有我聪明吗？显然没有，最后还不得靠我自己，她也帮不上忙。”我用最平淡的语气说道。

“你确定你比小白聪明？”田甜似笑非笑的问我。

“这么显而易见的事情~~~还需要问吗？”我挺了挺胸脯做出了一副伟岸又聪明的男人形象。

我的动作总算逗乐了田甜，她笑着说道：“那你把聪明用在工作上，不许用在感情上，行不行？”

“你要在怀疑我，我就真生气了啊！”

田甜低着头轻声说道：“那作为女人我总得有一些危机感的吧，我又不能经常在你身边监督着你。”

我很人真的对田甜说道：“如果我真的让你有了这样的情绪，那我愿意放弃这里的一切，挑一个我们能时刻在一起的地儿生活。”

田甜终于露出了笑容，她语气温柔地说道：“我才不会那么自私呢！你就安心工作吧，我不会做你的阻力，只会做你最坚强的后盾。”

“人生得此媳妇儿，夫复何求！”我大声感叹道。

“你轻点儿声，人家都休息了，别吵到别人。”田甜轻声抱怨道。

我笑了笑，道：“那我们也休息吧。”

……

第二天我和田甜还没有起床便被急促的敲门声给吵醒，我朦朦胧胧的问田甜：“谁啊？”

“我哪里知道呀，让我再睡一会儿，你去开门好不好？”田甜说完翻了一个身不再说话。

我穿上衣服打开房门，白莉姿拉着吴泽浩的手站在房门外。

“早安，王兢。”白莉姿带着微笑摆了摆手和我打招呼。

“真够早的！”我感叹了一声，吴泽浩则不管不顾的冲进了房间，顿时吓了一跳，大声嚷嚷，道：“王兢，你屋子里藏了一个女人。”

我一把将吴泽浩拎到了门外，道：“大惊小怪的，这是我媳妇儿还用得着藏吗？”

白莉姿向里面看了看，脸上露出尴尬的表情笑了笑问道：“田甜来了呀？”

我点了点头，问道：“这小子怎么又来了？”

“你忘了我老爸今天和那个阿姨去常州了吗~我们昨天就说好一起玩儿的。”

吴泽浩扯着嗓子不满的冲我嚷嚷。

“你小子轻点声行么，别吵着我媳妇睡觉。”

“王兢，你这忘恩负义的人，你记不得你没有媳妇的时候是谁陪你打游戏机解闷了吗，现在有了媳妇就把我和小白给忘了……人心难测啊！”

“嘿~~你一个丁点大的小屁孩哪来这么多感触的。”我感叹，道。

“那你带不带我去玩儿嘛？”吴泽浩又拉着我衣服冲我撒娇。

“让你小白姐姐带你玩儿，我要工作的。”

“两个人不热闹啦！”

“那我和你们一起玩儿好不好？”不知道何时田甜站在了我们身后说道，她一边说一边扎起了自己的头发。

白莉姿对着田甜笑了笑，田甜也报以微笑算是打招呼。

吴泽浩得意地说道：“王兢后悔了吧，你不和我们玩儿，我们就拐走你的媳妇儿。”说完叉着腰“哈哈”大笑，滑稽的模样引得我们三人都失声笑了出来。

……

一行四人在楼下的早餐店吃了个早餐，田甜和白莉姿便带着吴泽浩出去玩了，我是很乐意见到这样融洽的关系的，要不是因为吴泽浩，田甜和白莉姿真不见得有这样的机会和心情在一起如朋友般的相处。

不管今天的工作多么的焦心，但这对我来说依然是快乐的一天，因为我有预感，幸福指日可待。

……

听吴泽浩说，吴总这次不会在常州停留太久，两天时间便会回到扬州，而我也正好有时间思考下次见面时和吴总用什么方式进行沟通。

这个上午，我拟出了一份初步战略合作意向书，这份意向书我是打算给吴总看的，这里面介绍了“大兵龙虾”的经营现状，又罗列了一些合作方式的构思，以及项目前景分析和利益分配等等。

尽管我知道仅凭这一份合作意向书无法打动吴总，但我还是要试一试，只要吴总还愿意信任我，那么我就有信心让这次的合作变成多方共赢。

中午我随便吃了一些，田甜和白莉姿依旧带着吴泽浩在外面玩着，她们都知道我最近的工作正在紧要关头，所以并没有打扰我，我们约了晚上等我下班后一起共进晚餐，而田甜这一次来扬州也只是短暂停留，明天下午她就要回济南了，至此我们也过了很长一段时间的双城生活。

第十七章：与吴总的会面

第二天中午田甜便从南京乘飞机回了济南，直至此时我们的爱情仍没有一个稳定的外部环境，但我们彼此相信只要心是坚定的，即使外部环境极其恶劣，我们也不会被侵蚀。

在田甜走后，我的日子变得简单，简单的只剩工作，据吴泽浩的可靠消息吴总将在今天晚上回扬州，这意味着今天晚上我便有机会和吴总进行一次长谈。

下班了之后，我便来到白莉姿的住处，此时张存依旧充当了好男人的典范在厨房做着饭，白莉姿则陪着吴泽浩坐在沙发上看着某个儿童节目，气氛说不出的轻松，我工作中产生的压抑的情绪也随之缓解了不少。

我去卫生间洗了个手便在吴泽浩身边坐下，这小子的注意力此时全部在儿童节目上完全不理会我，白莉姿这个成熟的女人竟也陪着他看着儿童节目乐呵呵的笑着，也没有和我说个只言片语。

……

我点了一根烟来到阳台，此时的天色已经微暗，夜幕下，窗外的灯一盏盏亮起，很快就会万家灯火，空气中弥漫着饭菜的香味，不知道同处一城的老爸、老妈是不是也在吃晚饭呢？

直到现在老爸、老妈也没有释怀我当初的决定，甚至这一次田甜回来，我都没有勇气带着她回家见上他们一面。

在处理田甜和老爸、老妈的关系上我做的很失败，至此事情已经过去很久，老爸、老妈仍坚持认定导致我和王筝走到尽头的罪魁祸首是田甜，很多事情我无力也无从解释，尽管我憧憬着能带着田甜和他们吃一顿温馨又寻常不过的晚饭，但这只能是憧憬，我心中有一丝苦楚……

烟不知道什么时候已经燃到了尽头，我浑然不知下吸了一口，只吸到了被烧焦的纸的味道。

……

“王兢，吃饭了。”屋内的白莉姿冲我喊道。

我扔掉了刚刚才点燃的烟走进了屋内，张存将脱下的围裙放到一边对我说道：“咱哥儿俩喝几杯。”

“我去给你们拿杯子。”白莉姿说着去厨房给我和张存一人拿了一个杯子。

我们各倒一杯啤酒，我一口闷掉了杯子中的酒，又给自己倒了一杯，张存看我喝的这么猛也一口喝掉了杯中的酒。

白莉姿提醒我们二人：“这是在家里，你们俩没必要不分敌我的喝吧，我可不想待会儿看到两个醉鬼。”

吴泽浩插话，道：“待会儿他们要是喝多了，我们就把他们从窗户口扔下去，摔他们个生活不能自理。”

我笑道：“人小心毒……”

吴泽浩没有理会我，依旧歪着头看着电视，我用筷子敲着桌子问道：“小鬼，你老爹什么时候回来？”

“不是说了今天晚上回来吗，放心吧，我让他回来后到这儿接我的，待会儿他就要来了。”吴泽浩总算扭过头看着我说道。

吴泽浩说完张存倒是紧张了起来，他在睿智广告也混了几个月，吴总的威名早就如雷贯耳，这一次总算有机会和吴总碰上面了。

“王兢，吴总不会真像传说中那么牛逼闪闪吧？”张存问我。

吴泽浩听到张存提吴总注意力又被吸引了过来，道：“他不是牛逼闪闪，他是我老爸。”

吴泽浩一说话，我们几个笑了出来，这小子总是出人意料的逗乐我们，这个时候门铃也响了起来。

“我老爸来咯~~！”吴泽浩喊了一声，我的心情却“咯噔”一下紧张了起来，白莉姿赶忙放下手中的碗去开门。

……

吴总西装笔挺，四平八稳的出现在我们面前，他扫视了屋内一下，最后目光在吴泽浩身上定格，脸上露出了笑容。

我和张存同时起身，道：“吴总。”

吴总点了点头，白莉姿对吴总说道：“吴总吃饭了没有？”

“刚推掉了一个饭局，来这儿看看这小子。”吴总看着仍将注意力集中在电视上的吴泽浩说道。

“那正好一起吃吧，王兢、张存你们陪吴总喝几杯。”白莉姿说着对我和张存使了个眼色，我和张存赶忙去厨房给吴总拿了碗碟和杯子，又给吴总倒了一杯啤酒。

吴总在吴泽浩身边坐了下来，张存赶忙站起来端起酒杯对吴总说道：“吴总，你好，我是睿智广告的设计师，张存。”停顿了一下又说道：“也是荔枝的准男朋友。”说完将杯中的酒一饮而尽。

张存说完后白莉姿面色一阵红、一阵白，奈何吴总在此也不好发作，我却愈发的佩服这哥们儿的胆大妄为。

吴总摆了摆手示意张存坐下，又笑着对白莉姿说道：“又是一个愣头青，当时王兢也差不多这个德行。”

白莉姿对吴总笑了笑，又瞪了张存一眼，我则尴尬的举起酒杯对吴总说道：“吴总英明，张存也就是我一年前的水平。”说完也一口喝掉了杯中的啤酒。

吴总笑了笑，喝掉了杯中的啤酒，并没有再说话，我的心情也略微放松了下来，毕竟吴总没有再像上次一样冷着脸。

……

吴总并没有喝太多的酒，之后又吃了一些饭，眼看这次的晚餐就要结束，但眼前的气氛却不适合和吴总切入正题谈合作的事情。

白莉姿看了看我，又对吴泽浩说道：“泽浩，待会儿我和张存哥哥带你去看电影好不好呐？”

吴泽浩求之不得连连点头，也全然忘记了吴总来接他的事情。

白莉姿面露抱歉的表情对吴总说道：“那吴总您再坐一会儿吧，泽浩刚回国，今天吵吵一天说没玩够，我和张存再带他出去转转。”

吴总挥了挥手，道：“去吧，别玩太晚了。”

我感激的对白莉姿点了点头，又适时的和吴总说道：“吴总，咱们去茶楼坐一会儿吧，最近新出来一种冰茶，口感很好。”

吴总看了一眼，从沙发上站了起来，又拍了拍我肩膀，示意我现在就走……

我暗暗松了一口气，顿时心中也燃起了希望，或许那天是我过于悲观才误解了吴总对我心存芥蒂。

这个时候白莉姿、张存和吴泽浩也一起下楼，唯一没有喝酒的白莉姿开车将我和吴总送到茶楼，又折回去接张存和吴泽浩一起去看电影。

在白莉姿走后，我要了一壶茶，给吴总沏上一杯，又给自己沏了一杯。

第十八章：吴总的不信任

吴总喝了一口茶，靠在椅背上我给他点了一根烟，又给自己点了一根烟，顿时包间内烟雾弥漫了起来。

吴总弹了弹烟灰问我：“新公司上班，感觉怎么样？”

我笑了笑，道：“我离开睿智已经大半年了，也差不多适应了新公司的工作环境。”

“还是做策划吗？”

“嗯，现在的老板手中产业比较多，还兼着做市场部的工作。”

“扬州本地的公司吗？”

我摇了摇头，道：“盱眙的，我这次是来扬州做市调的，老板有意向在扬州这边发展。”

吴总又弹了弹手中的烟灰说道：“看样子现在的老板很重视你嘛！倒显得我们睿智广告留不住人才了。”

我没有立即应吴总的话，我在揣摩他话里的意思，我不知道什么时候我在吴总面前会这般的有所顾忌，即便曾经敬畏吴总，但也从未像现在这样，或许我现在代表的并不仅仅是我自己，才让我有了这么多顾忌……人就是在环境的逼迫下成长起来的。

我吐出一口烟，低声说道：“对睿智广告我有很深的感情，在这里我付出过青春……只是我不得不离去，有些事情由不得我的。”

吴总手指有节奏的敲击着桌面提高声调说道：“那你的意思是睿智广告对不起你了吗？”

吴总的强势让我的心情变得沉重，我稳住情绪依旧低声说道：“我更没有对不起睿智广告。”

吴总摇了摇头，道：“当我收到的讯息都是你出卖了公司的利益，我便信不过你王兢了，我吴迪最不能容忍的便是背叛。”

吴总的话让我异常的失落，他有一个习惯，每当他的话里出现自己的名字的时候，那么这句话便是绝对不能被质疑的。

……

我感觉到了极大的委屈，为了睿智广告我几乎呕心沥血，现在我最尊敬的人竟然对我选择了不信任，一股久违的热流冲进了我的大脑继而膨胀，我感觉自己要爆发……

我重重的吐了几口气，缓解心中的怒火，又拿起茶壶，掀开盖子将里面的茶一饮而尽，总算压制住要迸发的怒气，我看着吴总字字清晰地说道：“我王兢情愿被千刀万剐也不会做对不起你吴迪和公司的事情。”

吴总表情一愣，显然他没有预料到我竟然对他直呼其名，在他映像里敢这么牛逼闪闪的叫他名字的人屈指可数。

我已经做好了吴总拍着桌子对我大声训斥的准备，我又点了一根烟，稳定自己紧张的情绪，我他妈真不知道为什么脑袋一发热就对吴总直呼其名。

出人意料的是想象中的暴怒并没有出现，吴总也给自己点了一根烟，他吸了一口后不急不忙的问我：“既然不是你，那你说说看是谁这么大胆子敢在我吴迪的公司兴风作浪？”

“刘杰。”我停了停说道。

“刘杰？是你在我面前力荐的那个刘杰？当时你力荐的理由是什么？我想想……哦，是你最好的兄弟，对吧？”吴总说着掐灭掉只抽了一口的烟。

我明白吴总话里的意思，其实在我力荐刘杰的时候他就提醒过我……只是我当时执拗的认为刘杰是一个值得我信任的兄弟。

我沉默了……如今的一切不过是我自作自受罢了，是我当初瞎了眼，在这个功利的社会，不顾吴总的劝告，甚至牺牲自己的利益去成全刘杰，结果呢？

现在的我还有什么脸面在吴总面前叫屈？

……

吴总的手指依旧有节奏的敲击着桌面，等着我说话。

停了许久我才说道：“吴总，我不甘心……”

“我帮不了你什么，我现在很满意刘杰在策划部的工作。”吴总终于停止了敲击桌面对我说道。

“我不会让您为难的，我只是手上有一个项目希望和您合作。”我说着从公文包里拿出了“初步合作意向书”递给吴总。

吴总并没有伸手接我手中的文件，他喝了口茶对我说道：“明天早上我会去公司听工作汇报，工作上事情到公司和我谈，现在我只想安心喝茶。”

我点了点头，将文件塞回了包里，吴总并没有把话说死，这代表我还有希望，我愿意为这个希望做最后的努力。

……

当我和吴总喝完茶后，白莉姿也带着吴泽浩归来，之后便是吴总的新夫人接走了吴总和吴泽浩。

我的心情久久不能平静，尽管吴总给了些许的希望，但是他的态度依旧不明朗，仅从表面上分析，他甚至是偏颇刘杰的……

我和白莉姿、张存三人一起上楼，白莉姿轻声问我：“你和吴总谈的怎么样了？”

我摇了摇头，没有说话，事实也没什么好说的，这一次和吴总的交谈并没有取得什么实质性的突破，吴总甚至没有看我做的方案。

白莉姿看我心情不好轻叹一声，也不再说话……

回到自己的房间，我没有一点睡意，这个时候我感觉到自己一个人的力量是那么的微弱，可是这个时候我除了靠自己，还能依靠谁呢？

躺在床上，我有点想笑，时隔半年之后，明天我又将回睿智广告，只是这一次我是以什么身份回去的呢？

或许依旧是众人摒弃、不屑的叛徒吧，因为直到此时吴总也没有给我一丁点儿的信任。

……

我心中又觉得歉疚麦总，直到此时到底在哪里重点投资，我依然悬而未决，浪费的可都是公司的时间和资源，麦总却无条件的给了我信任，甚至没有催促，没有给我一点压力。

各种情绪充斥下，我失眠了，这一次不是为了感情，是为了工作！

……

辗转反侧中，我的电话又响了起来，这个点儿一般不会有人给我电话，我以为是田甜，看了看号码却意外的发现是老大吴波打过来的。

最近的千头万绪，竟然让我忘记了，老大还在扬州没有离去，自从上次和刘杰三人一起吃了饭之后就再也没有和他联系。

电话里老大的声音依旧憨憨的又有点快乐：“王兢，我睡不着，过来陪我喝几杯，刚刚买了一只板鸭。”

“你住的酒店吗？”我问道。

“是啊。”

“就咱俩？”

“对啊，你要嫌不热闹，就叫上刘杰一起。”老大说道。

“不用了，就咱俩吧，我马上就到。”我说完便挂掉了电话，穿了件外套，便打的向老大住的酒店驶去。

第十九章：再回“睿智广告”

来到老大住的酒店，老大已经准备好了酒菜，只是准备的酒菜仍有大学时浓浓的印记，一只板鸭，一袋花生米，一箱燕京的灌装啤酒。

老大撕了一罐啤酒递给我，两人甚至没有筷子，直接用手撕板鸭，捏花生米。

我和老大开起了玩笑：“胖子，你住这么豪华的酒店，就请我喝燕京吃这玩意儿？”

“咱兄弟不都是这么喝过来吃过来的吗？”老大说着撕了一块肉送进嘴里。

我喝了一口啤酒，道：“其实咱哥儿几个中最恋旧的还是你。”

“也不尽然吧，我的恋旧流于表面，而你们藏在心里。”老大说着和我碰了一个杯。

“谁知道呢？”我说着喝光了罐中的啤酒，又撕了一罐。

“下个月刘杰和徐菁结婚了。”老大说完也一口喝干了罐中的啤酒。

我愣了一下，又笑了笑，道：“挺好的呀，有情人终成眷属。”

老大随着我笑了笑，突然他表情变的很认真的和我说道：“我总觉得你和刘杰两个人关系变了……上次我去他家喝酒，他似乎也有意避开你。”

“你多想了，最近我一直盱眙、扬州两地跑，主要是没什么时间见面了，刘杰想必也知道这个的吧。”

老大摇了摇头，道：“刘杰说因为你对不起萱萱，碍于徐菁和萱萱的关系，才淡了和你的关系的。”

我沉默不语，又喝光了手中的啤酒，既然刘杰把我们关系的决裂归结到叶萱身上我确实没有了解释的必要。

“怎么不说话了？”老大问我。

“没什么好说的，胖子，我们今天不谈这个事情……来，干杯。”我说着又和老大碰了一个杯。

老大叹了一口气，又喝了一口啤酒……许久之后他才继续和说道：“这半年我和刘杰、萱萱、徐菁以及其他兄弟都有联系，唯独你基本不联系，我总觉得你已经远离我们这个圈子了……直到现在我都想不通你为什么突然离开扬州去了盱眙。”

“因为盱眙有更好的发展啊，你看我现在不是混的挺好的嘛！”

老大笑了笑，他没有再说话，或许此时在他心里也认为我王兢对他不够以诚相待，但我又能如何？义愤填膺的说出刘杰对我的不义吗？我做不到，我不想让他对我们曾经的兄弟情失望。

我一口喝掉了手中最后一罐啤酒，拍了拍他的肩膀说道：“谢谢你的酒菜，我得回去睡觉了。”

“刘杰结婚你会去吗？”老大对已经走到门口的我喊道。

“不知道。”

“萱萱也会去，还有其他哥们儿。”老大加重了语气，希望我能去参加刘杰的婚礼。

“不去！”

我说着摆了摆手从房间内走了出去……这一刻我感觉到了前所有的疲倦，为追不回的过去疲倦，为不定性的未来疲倦，为复杂的人际关系疲倦，在我的内心已经不渴望与曾经的哥们儿见面，还有叶萱！~~~老大说得没错，或许我真的已经不在这个人际圈子里，关于我无比精彩的过去，我不会再去追寻，我选择偷偷的怀恋！

……

第二天我一早便醒了，看了看时间不过才6点半，睿智广告上班的时间一直是9点，这意味着我还有两个半小时的准备时间。

当我有了这两个半小时的准备时间之后，我却不知道该准备些什么了，在床上呆坐了半个小时之后，才起来洗漱，又去楼下的早餐店吃了个早餐。

……

时间八点半，我的心情陡然紧促了起来，时隔半年今天我终于又将回到睿智广告，那里我曾经奋斗无数个日夜，那里曾经让我闪光，又给我抹黑……我不知道我办公桌前的那盆仙人球是否还健在……我总希望那里还有我留下的印记，对睿智广告我有着难以言明的感情。

……

时间九点，张存已经先于我之前去了公司，我没有急于去公司，我知道吴总并没有那么快结束会议，我让张存在吴总结束会议后通知我。

在没有为自己正名之前，我想曾经的同事并不会太欢迎我去公司，所以我尽量减少与他们接触的时间。

……

已经快十点了，阳光也愈发的晃眼了起来，我在车内点起烟，看着车窗外的人来人往发着呆，这个时候我的电话也终于响了起来，接通电话，张存通知我吴总已经开完了会。

我深吸一口气又重重吐出，启动车子向睿智广告驶去。

我将车子停在睿智广告的楼下，踏着向上的阶梯而去，我的心情竟然出奇的平静，走进办公楼内，曾经我看了千万遍的墙壁、电梯、甚至角落花盆里的花草，都是那么的陌生，我只把自己当做是一个去“睿智广告”洽谈业务的客户。

电梯在一点点的上升，终于在8楼静止，我整理了一下领带，从电梯内走了出去。

我站在门口向内扫视，一切依旧是忙碌的模样，曾经熟悉的同事手中拿着各种文件在各个部门之间穿梭着，电话铃声此起彼伏的响着……我甚至记得这些铃声对应的是谁的电话，我对这里实在是太熟悉了……刚刚觉得陌生，只是幻觉而已，当真正要面对时，才发现自己的心从未离开过这里。

我推开门走了进去，前台的接待首先发现了我，她一副震惊的表情，似乎我出现在这里是本年度最不可能发生的事情。

“王总监~~~不、先生您好，请问您找谁。”接待结结巴巴的对我说道。

“我和你们吴总预约过了。”我对接待说道，这个时候几乎所有人都发现了我，他们脸上的表情不一，但大多都是一副见了鬼的表情。

一个人说道：“看到没有，吴总一回来，他就来了！就知道这小子只能仗着吴总的势混。”

“恐怕吴总现在也看不上他吧，他干的那些见不得人的事情吴总肯定是知道的。”另一个人接道。

“恐怕公司以后又不得安宁咯，谁知道他来公司是什么动机啊！吴总对他可是信任的很呢。”又一个人小声说道。

对于这些非议，我置之一笑……我对接待说道：“我现在方便去拜访吴总吗？”

“他刚开完会，在自己的办公室，我带你过去吧。”

“不用了，我认识。”说着我便拎着公文包向吴总的办公室走去。

第二十章：给我信任的理由

在所有人的注目下，我又一次路过了我曾经的办公室，我想那盆仙人球不健在了，我的办公室已经被改成了资料室，这是好听的说法，其实是仓库，我从缝隙里看到了杂乱无章堆积在一起的广告耗材。

我又路过了策划总监的办公室，刘杰衣冠楚楚的坐在豪华的办公椅上，我看不清他的面容，如果此时我们照面，那必定是一副胜利者的姿态。

我来到总经理办公室，轻轻敲了敲门。

“进来。”里面传来吴总浑厚又不缺犀利的声音。

我推开门走了进去，吴总背对着我，站在全景玻璃窗前，他一只手插在口袋里，一只手中夹着烟……烟雾从他的指缝中腾起，瞬间消散不见。

……

我站在吴总的身边，眺望远处的世界，一路畅通无阻，直看到凌立的“文峰塔”

“知道我为什么回来吗？”吴总问我。

我摇了摇头，我不知道吴总为什么回来，或许国外的环境让他不适应，也可能是因为家庭。

吴总打开了一扇窗户，一阵风呼啸着灌了进来，我们的头发和领带便舞了起来。

“在国外的生活，就好比一个嗜血的战士丢了手中的枪……”

吴总没有继续说下去，我却领悟了他的意思，他是一个嗜斗成性的男人，只要他在，扬州的广告公司全部得夹着尾巴经营，这并不是夸张……他有手段、有资源、永远咄咄逼人，但却没有敢认为他狂妄，因为认为他狂妄的人早已经不能在扬州的广告界立足了。

这次他回来，~~名和利对他来说已经没有任何的意义，只是为了寻找斗争的快感，在不断的斗争中，站在最高处指点江山。

……

“只有真正的男人才配站在这最高处指点江山~~~”受到某种信念的支配，我手指窗外说出了这句话。

吴总看了看我，他又坐回了办公椅上，又点燃一根烟，直到此时他手中的烟没有断过。

“你的合作意向书。”吴总很简练的对我说道。

我从包里拿出，递给了吴总，吴总接了过去，我在他的对面坐了下来。

“吴总有疑问的地方我会为你说明的。”我说道。

吴总点了点头，开始浏览了起来，我的心情也随之紧张了起来，我给自己点了一根烟，随时关注着吴总的浏览进度。

这份初步的合作意向书，我做的很简洁明了，整个过程吴总并没有提出说明疑问。

大约半个小时，吴总浏览完全部内容，他将意向书放在一边，面露沉思之色，我赶忙又给他点上一根烟。

“你的意思是将扬州工人疗养院的餐饮部改成大兵龙虾的旗舰店？”吴总问道。

我点头，道：“扬州工人疗养的案子曾经是我一手操办的，我很清楚就目前而言，餐饮部针对的受众群体很有限，大部分是来酒店住宿的住客……尽管尝试过改变这一情况，但收效甚微，餐饮部主打的淮扬菜，在扬州而言竞争对手实在太多，即便信息传达给消费者，也很容易被模糊、混淆……”

吴总弹了弹烟灰，道：“继续说下去。”

“我去给您泡杯茶。”我说着去饮水机便给吴总泡了一杯茶，又给自己泡了一杯茶，就和曾经与吴总汇报工作时一样。

我喝了一口茶继续说道：“大兵龙虾的资料您也看过了，虽然在扬州口碑算不上好，但是有很深厚的底子，毕竟是当地龙虾的第一品牌，口味、品质都是可以被保证的，如果将餐饮部改成大兵龙虾的旗舰店可以避开广告信息被模糊和混淆的情况，因为以龙虾作为主打的酒店在扬州屈指可数，消费者很容易就记住，这样就避开了主打淮扬菜的激烈竞争，而且这个品牌是很有潜力的，市场甚至可以拓展到海外……”

停了一下我继续说道：“关于营销，也有很多可以炒作的爆点，毕竟这次的联合是一次业内的创新……这点我有信心做好，如果能够借用到睿智广告的资源那就更有把握了。”

我的话说完，吴总陷入了沉思，片刻之后对我说道：“很有潜力的项目，利益分配也算合理，我也相信你有能力做好这个项目的营销，但是……”

“但是我信不过你王兢这个人，这一点你必须说服我，否则没有继续谈下去的必要。”吴总凌厉的看着我说道。

……

许久之后我平静的对吴总说道：“在您出国的那一天，您亲口对我说过，我是您最看重的手下，否定我，便是否定您自己。”

在我说完后，吴总的脸上立刻露出愤怒的表情，道：“混账东西！”

“除了上述理由，我没有其他的理由可以说服您了，这件事情清者自清，我问心无愧，如果您坚持认为我混账的话，那我只能表示深深的遗憾。”说完我提起公文包，准备离开。

“站住！好一个清者自清……好一个否定你便是否定我自己！”

我回过头看着吴总，他的面色依旧冷峻，我心情却越发的平静，我已经做了最坏的打算。

吴总又给自己点了一根烟，他拿起了我留下的那份合作意向书，我以为他会将意向书砸在我身上让我滚蛋。

“这份意向书，我先留着，等你找到说服我的理由，我们在继续往下谈。”

说完他将意向书塞在了抽屉里。

我长出一口气，随即摇摇头说道：“我没有任何理由……人一辈子不可避免的犯错，我错就错在意气用事，看错了人！”

……

笑容就这么突然出现在吴总的脸上，他走到我身边拍着我肩膀说道：“处变不惊、有勇有谋、懂得忍耐~~也没有丢了以前的张狂，很高兴这次回来能够看到你的这些变化，希望你说的看错人不是指我吴迪。”吴总说完对我伸出了他的手。

吴总突然的转变让我愣在原地~~~半晌没有反应过来，他竟然主动和我握手，这无疑把我放在一个很高的高度，我机械的握住了吴总的手。

“合作愉快，王经理”吴总拍着我的肩膀说道。

“合作愉快，我依然愿意为您效犬马之劳。”

直到此刻我才明白，吴总之所以冷漠的对我，又百般刁难，只是想看看这半年在我身上的变化，很庆幸在挫折面前我选择了成长，更庆幸吴总没有放弃对我的信任！！

第二十一章：捏合

从睿智广告出来后，天是蔚蓝的，空气是清香的，风是绵柔的，连毫无联系的路人都是那么的可亲，普天皆为我同庆。

我想跳跃着宣泄心中的快意，这半年的屈辱和误解啊！现在我终于看到了曙光，我王兢是堂堂正正的。

打开车门，我坐进车内，点上一根烟，这便是我庆祝的方式，感谢烟，感谢烟！感谢在我人生最低谷的时候有它陪伴。

启动车子，我不做任何停留的向盱眙驶去，接下来便是告诉麦总这个消息，这对麦总和“大兵龙虾”而言绝对是一个重磅的好消息，我太清楚吴总手中拥有的资源了，有了他的鼎力加盟，大兵龙虾在扬州的发展绝对是畅通无阻的。

……

在路上我便联系了麦总，此时的麦总正在“仙女台”风景区的办公室，不知道什么时候他习惯待在“仙女台”或许那儿很安静、很世外桃源，快节奏、高强度的打拼了许多年之后，他有些累了。

两个小时的车程，我来到仙女台，麦总正坐在湖边的一张长凳上享受午后的阳光，在他身边的还有孙统，两人一边抽烟，一边聊天。

“麦总。”我站在麦总面前。

麦总和孙统同时抬头看了看我，孙统和我点了点头，又对麦总说道：“麦总你们先聊着，我去工作了。”

“去吧，劳逸结合，别太拼命了。”麦总对孙统说道。

我往远去的孙统看了看，此时他的身上已经没有了初见时的高高在上，甚至他看着我是谦逊的，我不知道这是表象，还是他对强者的臣服，不管是如何，他对我都构不成威胁了。

……

“麦总，我以前公司的吴总已经同意投资大兵龙虾了。”我说着将初拟的合作意向书递给了麦总。

麦总接过意向书看了起来，他一边看我一边说道：“达成合作之后，股份制经营，您对大兵龙虾依旧有绝对的控制权，吴总的公司负责全程营销，渠道的搭建，并且扬州大兵龙虾的旗舰店由吴总提供场地，这极大的减少了我们的扩张风险，并且利益的分配我也选择了最合理的比例，现在只等你点头，再和吴总碰一个面便可以启动这个项目了。”

麦总看了许久之后合上了文件，他递给我一支烟，又给自己点了一根烟，他陷入了沉思，我能明白他的感受，即便这是一个合作多赢的方案，但是大兵龙虾是他一手创立的，现在要与其他人分享，他在感情上一时还接受不了。

我继续说道：“吴总的广告公司已经达到准4A级的标准了，里面不乏广告界和营销界的人才，如果我们只是靠自己手中的资源来对大兵龙虾这个品牌进行建设的话，光人才招聘这块就够我们头疼了……与睿智合作我们不仅解决人才问题，还节省了品牌营销的费用，更重要的是吴总在扬州有深厚的背景。”

说完了我又在麦总耳边轻声地说道：“我说的是官方背景。”

在我说完后，麦总又抽了一根烟，我保持耐心等待他的答复，终于麦总抽完最后一口烟对我说道：“我并不是一个守旧的老板，就目前现有的资源来说，开启大兵龙虾的扩张战略非常冒险。”

停了停，他继续说道：“你约个时间和扬州的吴总见个面吧。”

我重重的点了点头，麦总这边答应了，那么这个事情就已经成功了一半了。

……

不知道什么时候黄昏悄然降临，天际挂着一轮夕阳，天空蓝的是那么熟悉，成功在即，我觉得自己在一点点的老去，绵柔的风却在我耳边笑的那么美丽，这种心情只有经历过低谷，又挣扎着爬出低谷之后才能体会。

我给吴总打了电话，相约这个星期天在扬州工人疗养和麦总进行历史性的会面。

如果能够谈成这次的合作，那么我会已项目经理的身份重回睿智广告，当然我的编制还在大兵龙虾。

我心里已经有了另外一个打算，我准备解散金马广告的策划部，就目前而言盱眙的市场仍不具备成熟的条件供策划这个行业生存，即便能盈利和接下来要开启的项目对比起来简直不值一提。

再者，当时金马广告策划部的成立主要目的就是为了服务于大兵龙虾，现在大兵龙虾的营销已经转交给睿智广告做了，存在的实际价值更不大了；另外我希望将王国顺、小婉和刘硕带回睿智广告，协助我推行这个项目，我和他们之间的默契是其他人不可比拟的。

接下来我要做的事情，除了静待麦总和吴总洽谈的结果，便是尽快的将大兵龙虾和睿智广告之间完美的捏合起来，另外除了发展大兵龙虾在扬州的业务还有解决我和刘杰之间的恩怨。

按照合作的计划，是要将扬州工人疗养院的餐饮部改成大兵龙虾的旗舰店，而扬州工人疗养院的案子一直是刘杰亲自经手的，那么在我重回睿智广告初始，我和刘杰便会有一次激烈异常的碰撞，这点我已经有所预料。

总为言之，未来机遇和风险并存，我很喜欢这样带着挑战和碰撞的生活，它能激发我内心深处最原始的“斗”性。

……

这个晚上我没有再回扬州，我选择留在了盱眙，我约了王国顺、小婉和刘硕三人一起吃晚饭。

“老大，吴总真的愿意接受你的提议和麦总的公司进行合作吗？”小婉问我。

“嗯，这个星期天麦总会和吴总进行一次会面，到时候就有结果了。”我说道。

“老大，你真是太牛逼了，竟然能把吴总和麦总的业务串联到一起，这一次你重回睿智广告，一定够刘杰这孙子喝一壶的。”王国顺喝了一口酒激动地说道。

我笑了笑，刘硕又接着说道：“我倒是很期待吴总和麦总的会面呢，不知道老练圆滑的麦总和霸气嚣张的吴总之间能擦出什么样的火花！”

“你难不成还希望打一架么？”王国顺没有好气的对刘硕说道。

“我不就是好奇一下么！”刘硕委屈地说道。

刘硕和王国顺的逗乐让我笑了笑，我对他们说道：“别扯淡了，你们做个思想准备，我准备让你们三个回扬州协助我的工作，加入这个项目。”

在我说完后，三个人脸上都露出了喜悦的表情，我知道他们三人都是扬州本地的，没有人不希望回到自己的城市工作，当初他们放弃在扬州的一切来盱眙助我扛过最难熬的那段日子，这份感情实在是弥足珍贵。

为了那些支持我和关心我的人，我无论如何也要做好这次的项目，为他们争取一个闪亮的未来！

第二十二章：猜疑

晚上依旧决定去周木木那儿蹭着住一晚，我将车开进小区，很凑巧的是周木木也骑着摩托车从外面归来，他的后座上还坐着一个人，我按了一下喇叭，周木木停下车回头望了望，他身后的那个人也回望，我惊讶的发现坐在周木木身后的竟然是王筝。

我停好车，从车上走了下来，周木木也停好车，他和王筝来到我面前。

“晚上好。”我和他们打起了招呼。

王筝穿着一件粉红色的外套，习惯性的将手插在上衣口袋里，她对我笑了笑，周木木说道：“晚上一起去看了个电影。”

“挺滋润的生活啊。”我也笑了笑感叹，道。

接着便是沉默，当我们三个人站在一起可以聊的问题实在是少之又少。

“我先回去了，拜拜王兢。”王筝对我挥了挥手，向自己那栋楼走去。

周木木搂住我的肩膀说道：“哥，吃饭了没？”

“吃过了，来你这儿蹭一宿。”我一边走一边和周木木说道。

“说这话太见外了吧，咱兄弟还用的着蹭吗，你随时来随时住，我让给你住都行。”周木木的话比以前多了很多。

我和他开起了玩笑，道：“让给我住，然后你去王筝那儿住？”

“好想法。”周木木对我竖了竖大拇指说道。

我笑了笑，周木木现在也会开玩笑了，不在像以前那样一本正经了。

……

我睡床头，周木木睡床尾，他手中捧了一本书，津津有味的看着。

我点了一根烟，思考着接下来的工作怎么整合现有的资源来做大兵龙虾的营销。

周木木突然放下了手中的书对我说道：“哥，等我攒够了钱我就娶王筝。”

“哦，很好啊！”我弹了弹烟灰笑，道。

“你看啊，我现在已经有8万块钱的存款，我老爸、老妈会赞助我一套房子，明年这个时候呢，我手上差不多就有12万啦，就可以给王筝买一辆车，他就不用风里来雨里去骑着电动车去上班了。”

“那你自己呢？”我问道。

“我继续攒钱啊，攒结婚的钱，后年这个时候我们就可以结婚了。”周木木误解了我的意思一脸憧憬地说道。

“傻孩子~~只要你们真心相爱，现在就可以结婚的啊，而且王筝家就她一个孩子，她的爸爸妈妈不会给你太大压力的，只要你真心对王筝好就行了。”我笑，道。

“这倒是，不过我还是想通过自己的努力让王筝幸福，另外我对王筝肯定是真心的，我这一辈子就认定她了。”

我笑了笑，真是一个简单的男人，但他的幸福却又那么的充实……我又联想到我自己，自从离开扬州的那一天我便选择了和周木木截然不同的生活方式，我这一生注定金戈铁马，尽管我很羡慕那样的生活方式。

……

第二天我一早便返回了扬州，此时距离麦总和吴总的会面还有两天，这两天我需要做的事情依然很多，在吴总和麦总没有正式签订合同之前我不可以松懈。

当我从门店的办公室出来后，迎接我的又是一个夜，寒冷的夜！~这个时候已经是深秋了，雨淅沥沥的下着，冰凉的雨滴落在我的脸上刺的我清醒。

在这样的夜人是孤独的，这个时候我希望田甜在我身边，我拨通了她的电话。

电话通了之后许久也没有人接，我看了看时间，八点半，一个我经常和田甜打电话聊天的时间，正常情况下她都会在第一时间接我电话的。

九点之后我又给她打了个电话，依然没有人接……在接下来的时间，我每隔半个小时给她打一个电话，直到12点，她仍没有接我的电话。

即便工作让我无比疲乏，但此时我却没有一点睡觉的心情，我的心思全部在田甜的身上，我一根接一根的抽着烟，直抽的自己肺痛。

时间12点半，我没有再给田甜打电话，我发了一条信息给她：“希望你看到这条信息的时候，第一时间给我回电话。”

我脱掉衣服，裹着被子躺在床上，无数次拿起电话等待田甜联系我，哪怕只是一个信息也是安慰，可是我终究没有等到。

这种等待比工作中的迷茫更可怕，我有一种说不出的情绪，包含恐慌和愤怒，不管田甜在做什么，我绝不允许我的女人在12点后还不回家。

我根本不相信田甜是因为睡着了才没有接到我的电话，因为我从八点半就开始给她打电话，她没有理由八点半就睡觉，唯一说的通的就是她出去消遣了。

这是我和田甜复合后，第一次对她有了猜疑，尽管我坚信没有什么再能分开我们，但真的在该联系的时间无法和她取得联系时我还是有了这样的情绪，这便是异地恋可怕的地方。

……

我记不起这个夜我是怎么入眠的，却记得起这一夜我恶梦连连，大部分都是一个模糊的面孔牵着田甜的手从我身边插肩而过……

当我一身汗惊醒时，我才知道自己已经有了一种近乎变态式的在意田甜，哪怕只是想想她弃我而去，也足以让我窒息。

黑暗中我慌忙的给自己点了一根烟，又慌忙的拿起电话关注着田甜到底有没有给我回信息。

结果叫我沮丧又绝望，直到此时田甜也没有回我的信息……我从床上起来，将电话重重的扔在床上。

拉开窗帘，窗外的昏暗的灯光，映的房间里一片模糊，还不如让我置身于这黑暗中，至少黑暗是一种结果，而模糊却让人有一种看不透的恐慌。

我拉上窗帘，世界顿时又是一片黑暗，我数次想拨通田甜的电话，即便她接了我的电话，但那有意义吗？没有意义，只会让我心痛！我现在最正确的做法便是选择等待。

时间深夜三点半，我有一个习惯，如果不能一夜睡到天亮，那么后面无论如何我也是睡不着的。

从柜子里又拿了一条烟，拆开一包，点燃一根，又给自己倒了一杯白开水，枯坐到天亮……

夜又一次变的如此难熬！

第二十三章：再吃霸王餐

恍惚间，一丝光晃晃悠悠的透过窗帘的缝隙印在了我的脸上，天亮了！

我依旧保持着夜里坐在床上的姿势，唯一有变化的便是原本空荡荡的烟灰缸里被塞满了烟头。

我已经懒的形容自己此时的心情，去卫生间简单的洗漱了一下，决定出去吃个早餐，在散个步。

电梯在下一个楼层停了下来，白莉姿一身灰白色运功装出现在我的面前，我们彼此惊讶：“这么早！”

“你不也一样。”白莉姿微笑的对我说道。

我没有再说话，白莉姿打量着我，问道：“怎么一副萎靡的样子呀，昨天没有睡好。”

在工作和感情的双重压力下，我的情绪变得极度的不好，我对白莉姿说道：“保持安静。”

白莉姿嘟了嘟嘴，真的不再说话，只是还再打量着我。

电梯很快到最底层，我和白莉姿一前一后走出电梯……我自顾自的向前走着，白莉姿跟在我后面小跑着。

“喂，我们一起跑步吧。”白莉姿加快速度跑到我面前说道。

“没力气。”

“那我们一起吃早饭吧。”白莉姿一边往后倒退着跑，一边对我说道。

突然她脚下一块凸起的地砖，绊了她一下，眼看就要摔个四脚朝天继而美女形象全无。

关键时刻我一把拽住了她，训斥，道：“一大早得瑟什么，不能好好走路吗？”

我说着将她扶正又松开了她。

白莉姿一张俏脸通红，又委屈，又生气，表情极其精彩，我却不理会依旧往前走着，此时的我满脑子都是田甜，即便是天上下钞票，下汉堡我也全部忽略。

……

我寻了一个早餐店坐下，白莉姿锲而不舍的跟着我进了早餐店。

我对坐在我对面的白莉姿说道：“你比我大一岁吧？”

“对呀。”白莉姿不解的答道，她显然不知道我为什么这么问。

“我们家隔壁的果果特别喜欢跟在我屁股后面转……”停了停我又对她说道：“她才四岁，刚上幼儿园。”

白莉姿听懂了我话里的意思，这一次她终于生气了，她冷声对我说道：“王兢，你怎么这样啊？我要不是担心你，我干嘛要跟着你。”

“我家隔壁的果果也担心我，担心我不买巧克力给她吃。”

……

白莉姿不再理会我，也没有离去，她双手放在腿上，扭头看向了另外一边，我则拿起了筷子自顾自的吃起了服务员刚送上来的早餐。

“喂，你不吃吗？”我拿着筷子在白莉姿面前晃了晃。

“你不叫我吃，我怎么好意思吃，真当我是你们家隔壁的果果了吗？”白莉姿用一种幽怨又略带可爱的表情对我说道，像一个受了委屈的小女孩儿。

我的心情终于略微的放松，我对白莉姿说道：“吃吧、吃吧，都说了一把年纪不要卖萌了。”

白莉姿终于拿起筷子又喝了一口豆浆，但不理会我，在我们彼此的印象中，似乎我们从来没有以针锋相对的状态相处过。

“好喝吗，这家的豆汁特别浓，特别新鲜。”我知道自己刚刚的言行有些过分又开始主动和白莉姿说话。

白莉姿看都没看我一眼，只是低着头吃东西，我们俩的角色在瞬间转换。

对此我并不在意，我没有再继续撩白莉姿说话，心中依旧烦躁，拿起电话看了看，仍然没有田甜的讯息，心中再次被不安和恐慌充斥着，以至于喝了几口豆汁便没有了继续吃下去的心情。

我不顾早餐店禁止吸烟的标志，掏火机就“啪”的一声点燃了烟，这个时候白莉姿终于抬头看了我一眼，欲言又止的模样，终究没有开口。

……

一根烟快要抽完，也没有人过来制止，按照我的性格这个时候谁来制止，我保证调侃的他想找个地缝钻进去……我有一种与生俱来的将黑说成白的能力，当然只有在心情不好时，我才会动用这种能力，我有道德底线的。

这个时候白莉姿做了个出乎我意料的举动，她竟然拉起我就往外面跑。

我莫名其妙的跟着她跑，直到看不到那个店的影子，她才停下来弯着腰，大口、大口的喘着气。

我不解的看着她，她断断续续的对我说道：“王兢，这回我们互不相欠了，今天我也带你吃了一回霸王餐。”

我差点被她给萌翻了，原来她不顾形象的拉¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ搜书吧贼吧ＺＥi８。ＣＯm搜书吧贼吧Ｚei８。ＣＯＭ搜书吧贼吧Ｚei８。ＣＯＭ搜书吧¨着我跑，就是为了还我一顿霸王餐。

我似笑非笑的问她：“怎么？还清了就打算和我绝交了吗？”

“对，你刚刚的态度让我很生气，从现在开始我白莉姿再也不欠你王兢什么了！”她做了个如释重负的表情。

我“哈哈”大笑，道：“你还真豁得出去……”停了停我继续笑道：“尽管很残忍我还是得告诉你，这家早餐店是先付钱后吃饭的，所以我们刚刚吃的都是付过帐的，否则就凭你那逃跑的速度，必定被逮住，暴打一顿！”

白莉姿难以置信的看着我，我摇头叹道：“逃犯就要有逃犯的风范，你的速度太慢啦。”

白莉姿这个时候终于笑了起来，道：“你刚刚已经笑了，又调侃了我，所以你不许再生气了啊，否则我刚刚豁出形象做的一切就没有意义了。”

……

深秋的阳光挣扎着想将它的光辉撒满所有角落，只是有一个角落它遗忘了，希望四季变迁之后，它能记得这个被它遗忘了的角落。

……

剧烈的运功之后，我和白莉姿坐在街边的长椅上休息，我仍数次掏出电话期待着能收到田甜的讯息，只是我依然失望。

时间早上八点整……或许我将等到九点……九点之后是十点……十点之后还有十二点……十二点过后是绝望！~~……

我向身边的白莉姿问道：“你看好我和田甜吗？”

白莉姿先是一愣，又吃惊地问道：“为什么突然这么问呢？”

我笑了笑，道：“今天的天气真糟糕~~！”

说完我和白莉姿同时看了看天空，阳光却将我们晃的睁不开眼睛！

……

这个时候电话铃声终于响起，我的心本能的一颤，也不管是谁打来的电话，看也没看便接通了电话。

第二十四章：历史性的会面

我和田甜是在真真实实的过日子，并不是在拍电视剧或者写小说，我们和正常人一样，一旦有了恐慌便不可避免的会产生猜疑。

电话里田甜语气抱歉的对我说道：“对不起，王兢，让你担心了。”

“直接说重点。”我保持着语气的平稳对田甜说道。

停了停田甜对我说，道：“昨天我爷爷突然昏倒了，我在医院待了一夜，走的时候太匆忙~~忘记带电话了~~”田甜断断续续的说着，语气中难掩疲倦。

……

我停了许久才开口，道：“爷爷还好吗？”

“高血压导致的昏厥，现在没事儿了。”田甜轻声说道，但是情绪很低落。

我沉默着，很久也没有说话，我心中有歉疚感，这个时候我应该在她身边陪她分担的。

“怎么不说话了呀？”田甜问我。

“等我忙完手中的事儿就去济南看爷爷，再陪陪你！”我轻声说道。

“好啊，我不在你身边你也要注意身体，工作上的事情顺其自然，不要太强求了。”田甜也柔声说道。

“嗯，昨天熬了一宿，赶紧休息吧。”我说道。

……

挂掉电话我心中有些许感慨，直到现在我和田甜依旧被现实拉扯着，如果不是因为在细碎中累积起来的信任，恐怕我们面临又将是一场危机。

田甜的总总表现，证明她是不在意我的工作的……她也完全具备让我们轻松生活的条件，可是她依旧选择了成全我的心愿，她努力的在我们之间寻找一个平衡点，事实上我很需要这个平衡，打破了这个平衡，我会觉得自己活的毫无意义，人活着必须要有自己的追求，所谓的追求并不仅仅是爱情，它是一种奋斗的过程……

一个电话、一个解释，解除了我心中的阴霾，我决定等这次促成吴总和麦总的合作之后我便去济南探望田甜的家人。

我对身边的白莉姿说道：“回去吗？”

“心情好了？”白莉姿问我。

我笑了笑，道：“现在看来我刚刚的焦虑显得很多余。”

“你呢~~现在全部的情绪都和田甜有关吧？”

“我也很无奈，情绪是很难被克制的，谁不想自己平静一些呢，不过这也没什么不好，至少证明我在乎她。”

白莉姿点了点，没有再说话。

“走吧，我得回去睡一觉。”我说道，昨天一夜未眠的可不仅仅是田甜。

“你不去上班了？”白莉姿问我。

“不去了，我得养足精神迎接明天历史性的一刻。”

……

第二天，吴总和麦总的会面在扬州工人疗养的会客厅进行，这次的会面并不隆重，参与的仅仅是吴总、我和麦总三人。

时间早上九点半，我和吴总先于麦总到达扬州工人疗养院，我们坐在会客室内一边交流着对这次合作的一些看法一边等着麦总。

大约又过了15分钟，我接到了麦总的电话，他已经在扬州工人疗养门口了。

我对吴总说道：“吴总，你先坐一会儿，我去迎接一下麦总。”

吴总起身拍着我肩膀说道：“这样出色的企业家，我必须亲自迎接。”

我点了点头，闲聊时我曾和吴总聊到麦总创业的经历，吴总还是很欣赏麦总的，因为麦总做到了他曾经没有做到的事情，否则凭吴总心高气傲的性格，即便来的是什么高官达人，他也不一定放在眼里。

……

今天的天气不错，园林建筑风格的扬州工人疗养院沐浴在阳光和清风下，比往常美了许多。

我和吴总并肩向麦总的车走去，车内的麦总发现了我们的到来，也打开车门从车内走了出来。

麦总面带笑容，吴总一边向麦总走去，一边主动伸出了自己的手，麦总也赶忙伸出了自己的手，两人的手握在了一起。

我介绍，道：“吴总这是大兵龙虾的麦总。”又对麦总介绍，道：“这就是我经常和您提起的睿智广告的吴总。”

“幸会、幸会。”两人一边握手一边说道。

松开手，吴总做了个请的手势，道：“进去聊吧。”

麦总笑着点了点头，我在前面带路，吴总和麦总一边交流一边随我向会客厅走去。

……

吴总的助手给我们泡了茶后，我们也正式开始了会谈。

麦总和吴总都是混迹于职场的高手，两人拿我开起了玩笑，来进行会谈前的暖场。

“长江后浪推前浪，看到王兢这样的年轻人，我就觉得自己老了。”麦总说着给吴总递了一根烟。

吴总接过烟笑了笑，道：“说到王兢，我倒是遗憾的很，这可是我得力的干将，最后没留得住。”

麦总“哈哈”大笑，道：“那倒是我老麦捡了个大便宜了啊！”

吴总不可置否的点了点头，麦总又正色，道：“王兢这个年轻人代表的是职场新生势力，有他这样的下属也是我们的幸运。”

我笑了笑，道：“麦总你把我捧的这么高，哪天要是摔了，得疼死我。”

吴总把话接了过去，道：“别大惊小怪的，又不是没摔过，麦总给你的赞誉你全盘接收，才像个男人敢摔敢当！~”

吴总说完，我和麦总同时笑了起来，吴总真是好手段，褒中有贬，不过气氛也就这么变的放松和随和。

我从公文包里掏出两份合作意向书，一份递给吴总、一份递给麦总，道：“吴总、麦总，这份意向书你们在看一下，如果有需要修改或增加的细节我们再商量、协调。”

吴总接过了“意向书”，他点了一根烟并没有立即看，麦总打开了意向书又戴上眼镜准备再次浏览。

吴总对麦总说道：“这份意向书我已经看过，王兢是我最信任的人，上面的条款以及利益分配我全部接受……如果麦总没有问题，我们就开始按照意向书拟合同。”

吴总的话让我无比感动，这份意向书其实在某种程度上是偏向麦总的利益的，吴总和睿智广告需要付出的资源以及承担的风险完全可以在所得利益上再增加五个百分点，我原本以为吴总会为自己争取几个百分点，所以才刻意将他的点降低了些，没想到吴总什么要求也没有提，便接受了意向书上的建议利益分配……直到此时我才彻底相信，吴总并没有放弃我。

麦总这个时候也合上了意向书并摘掉了眼镜对吴总说道：“我欣赏吴总做事的风格，对于王兢我同样信任，这样吧，我们不把合同做死，也给王兢一点压力，如果在合作启动后的一年便做到收支平衡，我愿意在这基础上让出10个点给吴总和睿智广告。”

停了停麦总又对我说道：“王兢这个项目好好做，不要辜负我和大兵龙虾，更不要辜负你们吴总，明白吗？”

我重重的点了点头，我庆幸自己有生之年能够遇到吴总和麦总这样的老板，我愿意为这个项目鞠躬尽瘁！

这个时候吴总也站了起来，他与麦总的手再次握在一起，这是会被铭记的一刻。

第二十五章：麦总的请求

中午吴总、麦总和我三人在扬州工人疗养院吃了一个中饭，又顺便让麦总对扬州工人疗养做一个初步的了解。

吃完饭，吴总因为有事先行离开，而麦总也要赶回盱眙，相较于吴总，麦总的忙有过之而无不及。

促成了麦总和吴总的合作之后，我也需要去盱眙处理一些工作上的事情，我打算和麦总一起回盱眙，现在只等合同出来之后，便可以正式启动这个项目了。

路上我一边开车，一边和麦总聊了起来：“麦总我有一个想法。”

“你说。”

“我打算让王国顺、小婉、刘硕加入这个项目，他们自从工作后就一直在我身边，我们有很好的默契。”

我没有进行解释，麦总便明白了我的意思：“你是打算解散策划部？”

我点了点头，关于解散策划部不需要和麦总解释太多，公司的经营状况他了如指掌，目前策划部是不盈利的，之所以存在是为了做一个市场储备和服务于大兵龙虾和仙女台风景区。

麦总沉思了一下之后才和我说道：“有没有可能性让孙统回来执掌策划部？”

我知道这是麦总在征求我的意见，从我内心是不愿意给孙统任何机会的，但是现在王国顺、小婉、刘硕三人已经随我做大兵龙虾的项目和孙统的工作也就没有了交集，孙统已经危及不到我们的利益，也没有能力再危及我们的利益。

我有些犹豫是对孙统赶尽杀绝，还是给他一个机会。

……

麦总对我说道：“人都有犯错误的时候，孙统本质并不坏，他是个有情有义的汉子，否则当年他也不会在公司高管集体辞职或跳槽的时候还独自坚守公司，我承认这几年是我对他过于放纵，才导致他骄横跋扈，这件事我也有不可推卸的责任。”

我有些无奈，麦总的话软硬兼施，他说自己有不可推卸的责任就是告诉我，如果我不愿意放过孙统，就是不愿意放过他……麦总始终是我的老板，如果这件事我不随他的心愿便显得我跋扈了，和麦总之间也会产生不愉快，权衡之下，我妥协了。

“麦总您言重了，这件事你决定好了，不需要问我意见的。”我笑了笑说道。

麦总拍了拍我的肩膀说道：“你能有这个肚量我很高兴，孙统会感谢你的。”

……

到达盱眙之后，我和麦总在金马广告分开，我们各忙各的，他去了仙女台风景区，我则整合手中的人员，带一批得力的人员共赴扬州做这个项目。

我回到自己的办公室，给贾冬冬打了个电话，片刻他便来到我的办公室。

“王兢，现在见你一面可真困难。”贾冬冬进来便抱怨，道。

我递给了他一根烟，笑道：“以后在盱眙的时间更少了，今天的合作谈下来了。”

“什么？一次就谈下来了！”贾冬冬语气震惊的对我说道。这也难怪他震惊，目前为止吴总和麦总也就不过今天见了一面。

我点了点头，道：“事情很顺利。”

贾冬冬叹了一口气说道：“这也就是你王兢能办下来的事情，这么大的项目一次就谈成了想想都不可思议。”

我笑了笑，给自己点了一根烟，贾冬冬停了停向我问道：“我能加入这个项目吗？”

“你和我开玩笑的吧？你现在可是金马广告的设计总监，加入这个项目我可给不了这么高的职位，而且薪水也没有总监的标准了。”我提醒贾冬冬，贾冬冬一脸严肃的对我说道：“哥们儿真不是和你开玩笑的，一来我是真的佩服你，跟在你后面准没有错……二来，刚上班第一天我就和你说过，我想做一个策划师，现在对我来说不正是一个千载难逢的机会吗？”

“你再考虑一下吧，这可不是开玩笑的事情，等这个项目正式启动的时候，我们再讨论这个问题。”我拍了拍贾冬冬的肩膀说道。

“好吧……”贾冬冬没有再坚持，而我也真是为了他好，他是有家庭的人了，两地分居对感情来说是一个考验，这点我深有体会，而且他现在已经有了这个地位，不值得再冒这个险。

……

从公司出来时，迎接我的又是一个夜，我步行在这座城市的街道上，路灯射出了让人迷离的光……我突然想去淮河边上吹吹风！

树欲静、风不止，远处的渔火倒映在河面上，便看到叠起的波浪，我站在极静的河堤边，看到的尽是大桥上来来往往疾驰的车辆，这样一个幽静的夜仍有人在奔波，只是他们的奔波是为了寻找一个可以停泊的港湾吗？

……

足足在河岸边上享受了十分钟的风的清凉，我拿出电话，拨通了田甜的号码，我想她了。

“喂，猜我在哪？”电话接通我对田甜说道。

田甜笑了笑，道：“淮河边上。”她的语气仍有难掩的疲倦。

“今天休息了吗？”我问道。

“刚刚起床吃过饭，待会儿要去医院看爷爷的。”

“今天别熬夜了，把生物钟调过来。”我关切的嘱咐，道。

“嗯，今天晚上请了看护了，我去看看就回来。”

……

“告诉你一个好消息，今天吴总和麦总见面了，他们已经达成了合作意向，就等着签合同了。”我将语气放的轻快对田甜说道。

“太好了呀，不过我更在意你的身体，下次见面我要看到一个健健康康的你，不许你太操劳了。”

“你也是。”我轻声说道，对于田甜我是抱歉的，我能感受到她的疲乏和心理压力，这个时候我应该陪在她身边，但是为了即将腾飞的事业，我必须选择留在扬州，只能通过电话的方式给她些许的安慰。

突然田甜的语气变得很认真的对我说道：“王兢，我不许我们之间的对话这么僵硬……永远也不许。”

我愣了愣，这才意识到，此次的对话真的过于僵硬，或许是因为我心中存在愧疚才如此的吧。

我笑了笑，道：“那我们啵一个吧。”

田甜语气也变的轻快了起来：“好呀，这一次你先。”

“我爱你。”

田甜的声音有些哽咽：“我也爱你~~~无论多困难我们都会在一起的对吗？”

“嗯……因为我爱你！”

第二十六章：被铭记的一天

一个星期后……

今天对我来说是一个值得被铭记的日子，我将作为整个项目的项目经理重回睿智广告，现在已经确定在扬州建立长三角地区第一个大兵龙虾的旗舰店，而大兵龙虾的总部也由盱眙搬迁的扬州。

扬州相较于盱眙有着更发达的交通和人才储备，并且旅游业非常的发达，将总部搬迁到扬州也是经过细细考量的，所有参与这个项目的人都一致认为这是一个正确的决定，而我的办公地点也临时放在睿智广告，因为我会从睿智广告抽调一部分营销和策划的精英加入这个项目，成立专案组。

……

这个早晨，白莉姿为了庆祝我重回公司，亲自下厨为我准备了早餐。

我、张存还有白莉姿三人围在桌子上一边吃，一边聊了起来。

“王兢，重回睿智广告有什么感觉？”白莉姿面带微笑的问我。

“这是一个很复杂的问题，很遗憾现在我还不能回答你。”我笑了笑，道。

“你就没有些许的激动或者感慨吗？”白莉姿继续问道。

“我很淡定。”

张存把话接了过去，道：“现在公司都炸翻了锅了，所有人都在议论你重回睿智广告的事情。”

我笑了笑，道：“都认为是吴总帮了我？”

“也不尽然，不过大部分都是这么认为的。”张存答道。

“很快他们就不这么认为了。”我依旧很镇定的说道，不知道从什么时候开始，别人的看法已经不能影响到我的情绪了。

“对了，这几天刘杰和王宁如临大敌，时不时聚在一起，我觉得他们是在针对你。”张存继续说道。

“这一次回睿智广告，你要小心一点，刘杰和王宁这两个人对你一直虎视眈眈，介于他们在公司的影响力，吴总也不好干预太多的，即便吴总信任你，但前提是不影响公司的运营。”白莉姿又提醒我。

我点了点头，白莉姿说得没错，刘杰有勇有谋，对我更是了解……即便促成了麦总和吴总的合作，我也没有绝对的把握在公司压过他一头，更何况他身边还有一个阴险、狡诈的王宁。

张存又对我说道：“王宁那边你放心，我会替你盯着的，他现在还是比较信任我的，一般事情都会和我商量。”

“嗯，在公司不要暴露我们之间的关系，目前我还不想和他们发生正面冲突。”我对张存说道。

张存点了点头，道：“明白。”

……

“王兢，待会儿我和你一起去公司。”白莉姿对我说道。

“你去干嘛呀？”我不解的问道。

白莉姿神秘莫测的一笑，道：“我已经和吴总说过啦，我重回演艺部上班，现在吴总回来了，你也回来了，所以……”

白莉姿话还没有说完，张存又急忙指了指自己说道：“别忘了，还有我。”

我笑了笑，道：“那挺好的，你当初离开演艺部，对公司来说可是不小的损失呢！”

白莉姿却叹了一口气说道：“哎！~~又要减肥了。”

我和张存同时说道：“早该减了！”

……

张存先于我们之前去了公司，我和白莉姿大约过了半个小时开着车向公司驶去。

公司楼下，白莉姿拿起了身边的皮包对我说道：“我先去演艺部报道啦，你好好加油。”

“嗯，去吧~~记着要减肥，这小半年你看你身材走形的。”我调侃，道。

白莉姿打量着自己说道：“没那么夸张吧，我觉得还好。”

停了停，白莉姿摸了摸自己的肚子有点不好意思地说道：“好像真有小肚腩呐！”

我“哈哈”大笑，道：“没错吧，小胖墩。”

“不许叫我小胖墩，太有损我形象了。”白莉姿一脸生气的模样。

“等你回到正常水平，你再折这么要求我也不迟。”我说着拿起身边的公文包，打开车门从车上走了下来。

和我道别后，白莉姿向演艺部的那栋楼走去，看着白莉姿远去的身影，我重重的往外出了一口气，习惯性的整理了一下领带，向办公楼走去。

……

我站在会议室门口，此时的吴总正在开例行会议，公司所有的高管全部到位，吴总透过玻璃向我招了招手，我点了点头推开门走了进去。

众人的目光全部汇聚到我身上，我脸上保持笑容，目不斜视。

吴总看着我对众人说道：“我相信大家都已经听到消息了吧，我们公司已经和盱眙的大兵龙虾达成合作协议，王兢作为这个项目的项目经理重回我们公司。”

停了停，吴总对我笑道：“王兢，和大家介绍一下自己。”

我点了点头，看了看刘杰和王宁缓缓说道：“各位好，我叫王兢，盱眙大兵龙虾市场部总监，因为吴总对大兵龙虾的投资，我有幸成为这个项目的项目经理，以后会和在座的各位有很多的合作机会，所以我会尽快适应新公司、新环境，希望和大家保持愉快的合作关系。”我特别强调了新公司、新环境，别人或许不知道我为什么要这么强调，刘杰一定明白。

说完我对众人点了点算是打招呼。

吴总带头鼓掌，道：“欢迎王经理的加入……”

此起彼伏的掌声响起，刘杰和王宁微微一愣也跟着众人鼓起了掌，脸上却没有任何表情。

吴总做了个停的手势，掌声立刻停止，他看了看刘杰和王宁说道：“这个项目会从策划部和设计部抽调一部分的人，你们俩个人配合好王兢的工作，另外扬州工人疗养的案子一直是刘杰负责的，王兢散会后把扬州工人疗养院餐饮部的改造计划书给刘杰看一下，具体怎么协调和操作你们商量一下。”

我、刘杰、王宁同时点了点头。

吴总又对行政部的经理说道：“你们行政部给王兢和这个项目的团队准备一个环境好一点的办公室，我很重视这个项目。”

“知道了，吴总。”行政部的经理站起来应道。

吴总喝了口茶继续说道：“另外公司日常的管理依旧由赵总主持。”

看了所有被提到的人一眼，吴总继续说道：“你们都是能力出众的人，公司这次做出的重大人员调整，我相信你们能很快适应……最后提醒所有人，一切以公司利益为重……散会。”吴总说完依旧干净利落的从椅子上站了起来，走出了办公室。

少了吴总的坐阵，现场的气氛陡然变得微妙了起来。

第二十七章：对话

现场鸦雀无声，我的目光从每个人脸上扫过，各种表情尽收眼底，此时没有人敢表态，我相信每个人都是忐忑的。

刘杰和王宁几乎实际把控着公司，如果和我走的太近便是得罪了他们，而我强势回归，并且吴总也从国外归来，这个时候的我更不是当初被排挤走的那个愣头青。

我能感觉到所有人的纠结……此时谁都不敢划出明确的界限来靠边站，所以才导致了这般鸦雀无声。

我笑了笑对众人说道：“今天中午我请大家吃个便饭，欢迎我王兢的就请赏个脸。”

在我说完这句话后，众人脸上的表情更精彩了，我这无疑是逼着他们靠边站，我不理会他们纠结的情绪，我只记得当初几乎所有人都曾对我落井下石，我永远记得那天我孤立无援的站着，被千夫所指的情景。

……

我又回到了我曾经的办公室，我推开门，里面杂乱无章堆积的广告耗材让我几乎找不到一点当时的痕迹，我拨开了堆在椅子上的杂物，掸了掸灰尘坐了下来，此时我是一种说不出的情绪，我不知道如果当时没有刘杰等人的排挤，我从未离开过睿智广告又会是什么情景？

今天的一切是我忍受了无数个日夜换来的，痛苦曾经遍布我身上的每一个细胞……现在一切都过去了，这半年是福是祸我还不能下定论，但我却被以前更懂得什么是生活了。

……

门被推了开来，刘杰出现我的面前，我们互视着对方……

许久之后刘杰声音低沉的对我说道：“我从来没有想到你以这样的方式重回公司。”说完他笑了笑，他的脸上是一种看不透的笑容。

“人生不能被预料的事情太多，我也从来没有想到我会以那样的方式离开公司。”我同样笑着说道，气氛却冷的随时可以凝结成冰。

“既然《“文！》回公司《“人！》了晚上《“书！》一起吃《“屋！》个饭吧。”停了停刘杰对我说道。

我看着刘杰，他竟然平静的好似我们之间从来没有什么过一般，我有一种彻骨的寒意，这个人实在是太可怕了。

“除了工作上的事情，我现在没有兴趣和你有任何形式的交流。”我冷冷的对刘杰说道。

刘杰耸了耸肩，又笑了笑，道：“那就随便你了……”说完便转身离开了办公室。

我并不认为这是刘杰对我的示好，更不认为他还在乎我们曾经的兄弟情，他这么做的目的不过是要告诉我，即便我回来了，他一样可以做到很淡定、很从容。

……

很快便到了中午吃饭的时间，我在饭店订好了位置，等待众人的赴约，时间十一点半，正是睿智广告下班的时间。

我等了十分钟，依旧没有人过来，看着空荡荡的饭店包间，我笑了笑，看样子现在睿智广告的水是深的很，相对于刘杰和王宁我属于空降兵，权衡之下众人还是选择了暂时与我保持距离，反正之前已经得罪我一次了，多这一次也不多，更重要的是刘杰和王宁的手段，他们连策划总监都敢动，还有什么是他们不敢做的？

只是让我不理解的是，作为公司名义上的掌门人赵总为何也没有来，虽然我们不是朋友，但至少也不是敌人，现在刘杰和王宁大有要架空他把控整个公司的架势。

就在我准备放弃等待时，一群人浩浩荡荡的走了进来，为首的正是赵总，当然还有王宁和刘杰。

我站起来对众人笑脸相迎，道：“大家请坐。”

众人回应我的也是笑脸，众人纷纷和我说着寒暄和祝贺的话，这个时候即便有人仍怀疑当初是我背叛了公司，但现在也得把这些怀疑全部放下，因为吴总同意让我重回公司负责这个项目，就证明吴总是信任我的，既然吴总含蓄的表明了自己的态度，自然没人敢逆着吴总旧事重提。

……

因为下午要工作，没有人喝酒，这一顿饭吃的很简单，但是众人的情绪也是复杂的，这和现在复杂的局面有关，一个处理不好便关系着自己在睿智广告的前途。

我在吧台结账，其他人在外面等着我，他们或聊天、或抽烟，我对他们说道：“你们回公司吧，不要等我了，我今天下午不去公司。”

众人点了点头，和我打完招呼之后，便纷纷散去。

……

我坐在车内给自己点了一根烟，我稍稍分析便知道了刘杰和王宁此时的心态，他们之所以和众人一起赴约，是想向我表明一个态度，他们愿意和我在公司保持一个平衡，大家互不干涉。

我重重的吐出一口烟，如果他们真的是这个想法，我表示遗憾……目前我的编制还在“大兵龙虾”严格来说我不算睿智广告的人，只是以合作的身份进驻睿智广告的，但是又确实把控着睿智广告的重要资源……所以就冲上述几点，刘杰和王宁是动不了我的，而我却可以随时影响到他们的利益，这便是我带着这个项目进驻公司最大的优势，他们也是意识到这点才希望和我保持平和的局面……

但我没有理由也没有必要和他们保持平衡。

……

我开着车来到车站，今天便是小婉、王国顺和刘硕三人归来的日子，此时他们离开睿智广告也已经差不多有半年的时间了，等扬州工人疗养餐饮部的改建完成，大兵龙虾的总部也会正式搬迁到扬州，到时候大兵龙虾的原班人马将会来到扬州，我的势力也将会更加的巩固。

之所以让他们三人先回到扬州，是希望他们加入到这一次的大兵龙虾旗舰店营销方案的制定，这份案子必然是由我亲自主案的，同时也是这次合作战略中十分重要的一环，不容有失，我必须选择与我最有默契的人来协助我完成。

……

从车站接到三人之后，我直接将他们带到扬州工人疗养院。

我们相继从车上走了下来，刘硕不解的问我：“老大，你怎么带我们来这里了呀。”

“你们暂时就住在这里。”我说着从口袋里掏出两张房卡，分别递给王国顺和刘硕。

“啊！四星级酒店，老大没搞错吧，我们在外面租房子就好了呀。”小婉惊叹，道。

我笑了笑，道：“这可不是我安排的，是吴总的意思，只要是从大兵龙虾过来的人，都是这个待遇。”

“天啦，吴总得多重视这个项目啊！”三人脸上都露出震惊的表情。

我脸上此时也露出很认真的表情说道：“所以我们更要加倍努力的做好这个项目，不要让吴总和麦总失望。”

三人同时重重的点了点头说道：“放心吧，为了老大我们也一定会加倍努力做好这个项目的。”

第二十八章：家庭聚会（一）

在小婉、王国顺、刘硕回归扬州之后，整个项目也正式启动，我从刘杰的策划部抽调了两个在企业CIS建设上有经验的策划，加入这个项目，另外从王宁的设计部抽调了一个从4A广告公司挖过来的顶级3D设计师，对大兵龙虾整体装潢进行设计，同时我自己和王国顺等人做初期的营销策划案，一切工作有条不紊的进行。

在这过程中，刘杰和王宁还算配合我的工作，此时的我并没有和他们进行任何形式的正面冲突，甚至刘杰还做出了些许的妥协，因为现在大兵龙虾和扬州工人疗养为一体，我顺带着将扬州工人疗养院的案子一起从刘杰手上接了过来。

尽管刘杰提出和我一起操作这个案子，但是我断然拒绝了，并且得到了赵总的支持，对此刘杰并没有做什么挣扎便妥协了，但我时刻对他保持着警惕，因为我已经无法判断他到底是个什么样的人。

……

暴风雨在来临前总是平静的，我享受着这样的平静，又憧憬着暴风雨中的惊涛骇浪。

曾经的我追寻的是自由、平和，不知道从什么时候开始我变的崇尚争斗，或许这种改变源自于我所处的环境，既然我没有办法改变环境，那么我便改变自己。

……

我和田甜已经半个月没有见面了，甚至这半个月中，电话联系都变得少了，我实在是太累了，每天早上7：

30起床，晚上都是一点以后才睡觉，并且一整天我的大脑都处在高速的运转和紧张中……

正是心疼我的操劳，田甜才减少了和我的联系，有时候只是发个短信关心一下，而我很多时候甚至忘记回信息。

而我说等工作闲暇时去济南陪田甜的承诺更是没有办法兑现了，我已经两个星期没有放假了。

很多时候我有了这样一种错觉，我存在的意义便是为了工作，至于爱情和亲情仿佛都变得不存在，我想过改变这种生活状态，可是无能为力，此时我身上的担子已经几乎让我忙碌的喘不过气来。

……

这个中午，我匆匆吃完了外卖，甚至来不及抽一根烟便又投入到工作中，电话突然响了起来，我没有看号码便接通了电话。

“喂，王兢，我是大舅。”

“嗯！”我用头和肩膀夹住电话应了一声，双手仍在键盘上敲击着。

大舅的语气变得不满，道：“今天晚上到外公家吃饭，我和你舅妈都回去的。”

“我没时间啊，最近一直在加班。”我想也没想便拒绝了。

“这是家庭聚会，你必须回来，坚强和周木木、周妮他们都回来的。”大舅命令式的语气对我说道。

“我现在一秒钟时间都是掰开来过的，大舅你就放我一马吧。”

“今天是星期五，你怎么会没时间，这样的家庭聚会一年也就这么几次，你要不回来我就亲自去你们公司请你。”

我感到有些无奈，想想也是，这段时间为了工作我忽略的不仅仅是爱情还有亲情，我几乎快要与世隔绝了。

“我尽量腾出时间吧。”我停了一下说道。

“不是尽量，是必须~~你自己说说你多长时间没有回家了，你妈上次打电话还和我说到你现在就像没了这个家一样。”大舅语气责备地说道。

我沉默了……停了停我才说道：“我下了班过去，可能会迟一点，我尽量准时。”

“嗯。”大舅应了一声便挂掉了电话，即便我答应了他参加这一次的家庭聚会，他对我仍是不满。

……

结束了和大舅的通话，我又继续埋头工作，当我再次从工作中回过神来的时候天色已经微暗，我给自己点了一根烟，缓解已经麻木不堪的大脑。

小婉捧着一杯咖啡递给了我，担忧地问道：“老大，今天晚上你还加班吗？”

我接过咖啡，摇了摇头，起身端着咖啡来到窗户前，眺望窗外，留恋那快要被夜幕笼罩的一抹红霞。

带着一丝暖意的风，拂过我的脸，晚霞就这么在我的注视下，一点点被夜的黑吞噬。

……

我的眼前陡然一片黑暗，一双带着一些凉意的手遮住了我的眼睛。

“小婉，别闹。”我以为是站在我身后的小婉和我恶作剧。由j纹j人j书j屋j整j理

带着轻快的笑声在我耳边响起：“我是田甜~~~”

双手松开，我的世界又变的清亮了起来，我转过头，田甜竟然就这么出现在我的身后，她身穿一件淡白色外套，围着一款简约咖啡色围巾，眸子一如既往的明净，我却觉得亦真亦幻，有些呆滞的看着她。

她浅笑，两个小酒窝忽现，她伸出手在我面前晃了晃：“你傻了呀，王兢。”

小婉轻轻咳嗽了两声，笑道：“老大，田甜姐，你们甜蜜着，我先出去了。”

“哦……原来我不是做梦！”看着小婉离去的背影，我叹道。

“你当然不是做梦啦。”田甜说着捏着我的脸又问道：“疼不疼？”

我摇了摇头，道：“不疼！”

“啊？”田甜加重了力道，又问道：“现在疼不疼？”

“别捏了，痘痘都快被你捏破了。”我龇牙咧嘴地说道。

田甜赶忙松开手，道：“王兢，你怎么这么恶心呀？”

我将脸往田甜面前凑了凑，道：“你自己看嘛，脸上都是痘痘，还有油脂呢？”

我以为这个举动会加深田甜恶心的程度，她却双手抚摸着我的脸，语气心疼地说道：“为什么不注意休息呢，长期熬夜才会有这么多痘痘。”

工作上的事情根本由不得我，所以我没有和田甜继续这个话题，我拉着她的手在沙发上坐了下来，语气抱怨，道：“为什么每次来都不提前通知我呢？”

田甜，甜甜一笑，道：“我就是喜欢这样啊，都这么久了你还没习惯吗？”

“幸福来的突然，我的心脏有点承受不了……”我说着做昏倒状躺在她的腿上，一瞬间所有的疲劳似乎都被释放，取而代之的是安然。

田甜轻轻拍了拍我，道：“你快起来，在公司呢，被人看到多不好啊！”

“不起，就算吴总来了也不起。”我说着双手抱着田甜的腰赖在她身上一动不动。

第二十九章：家庭聚会（二）

我就这么躺在田甜的腿上，模模糊糊竟然有要睡着的感觉，突然田甜语气紧张的喊道：“吴总~~！”

“你别蒙我了，我说了就算吴总来了我也这么躺着。”我哼哼着说道，依旧不肯挪动一下。

……

“王兢，快起来……吴总……”田甜的语气越来越紧张。

我打断了田甜，却抱的更紧地说道：“你的演技越来越好了！”

话刚说完，我突然感觉不对劲，撇过头一看，田甜尴尬的看着站在门外的吴总。

我腾一下从沙发上站了起来，吴总却笑道：“不是我说我来了也躺着的吗，怎么不硬气了？”

我一看吴总笑着对我说话，心里一松也笑道：“男人在女朋友面前都喜欢逞强，我刚刚也就图个嘴舌之快。”

吴总笑了笑走到我面前拍着我的肩膀说道：“今天晚上有个饭局本来准备让你和我一起参加的，田甜来了还是把时间留给她吧……别辜负了这么好的姑娘。”

“王兢，听到没有，你以后要是敢辜负我，我就让吴总收拾你。”田甜看着我说道。

“你不辜负我，我就谢天谢地了，我哪敢辜负你呀！”我叹道。

看着我和田甜的逗乐，吴总笑了笑，道：“不管你们谁辜负谁都不行，我是一定要参加你们的婚礼的……好了，我就不打扰你们了，王兢，工作上注意劳逸结合，这个项目我和麦总愿意给你足够的耐心。”吴总说着准备转身离开。

“吴总慢走！”我和田甜同时说道。

……

在吴总走后，我也开始收拾自己的公文包，准备下班。

田甜一边帮我整理桌子一边和我说道：“王兢，晚上我们约薇薇和大龙一起吃饭吧。”

我摇了摇头，道：“改天再约他们吧，今天晚上是我们家一年一度的家庭聚会，大舅刚刚已经给我下了必去令了，咱要不去，待会儿必去令就变成通缉令了。”

田甜有些惊讶，稍稍愣了一下才说道：“我有点担心……”

我笑了笑安慰，道：“事情也过去这么久了，总要面对的，只要我们足够坚定事情总会有转机的。”

“那好吧，我和你一起去。”田甜下定了决心对我说道。

……

时间整六点，我和田甜一起向办公室外走去，此时刘杰也正好从办公室走了出来，我们不可避免的又碰面了。

“王兢，明天有空吗，扬州工人疗养的案子还有最后一部分和你交接一下。”

刘杰先开口对我说道。

“最后部分你和王国顺交接就行了，我现在手上还有其他事情要做。”

刘杰的嘴角颤了颤，最终还是点了点头，又对田甜笑了笑算是打招呼。

田甜并没有理会，拉着我直接向电梯口走去，而刘杰似乎也刻意避免和我们同趁一台电梯的尴尬，没有和我们走在一起，他拎着公文包进了设计部的办公室。

……

夜将这个世界染的一片漆黑，车灯的映射下可以看到弥漫着的薄雾，给这个世界增加了淡淡的趣味和神秘。

田甜开着车，我靠在椅子上，看着窗外，朦朦胧胧中我睡着了……

“王兢，醒醒，马上就要到你外公家了。”田甜轻轻拍了拍我。

我睁开眼睛看了看，此时已经快进入外公家所属的那个小镇子了，窗外是零星散着的路灯，路的两旁凌立着许多不同品种的树木，一阵风吹过，泛了黄的枝叶便片片凋落，它们在空中随风盘旋，不愿落下，好似不愿接受已经是深秋了的事实一般。

深秋的晚上，原本不大的镇子更加冷清了起来，人行道上已经没有了行人，我的影子倒映在街边服装店的橱窗上，我看到了我，我却不像我……

“王兢，想什么呢？”田甜轻声问我。

“没想什么。”我给自己点了一根烟，依旧茫然的看着窗外……所有真实存在的一切，却变的那么假，多假、太假！而我仿佛看到童年的我在雨中拿着泥巴扔向空中、砸向大地，和这个世界对抗的画面。

对于我木讷的表现，田甜只是笑了笑，她已经习惯了我突然的沉寂，而我就是这样，现实越拉扯我，我便越想撕裂现实，而我所谓的撕裂现实便是胡思乱想，在胡思乱想中将现实肢解。

……

进入外公家的那个小村庄之后，很快便来到外公家门口，此时大舅的车子已经停在了门口，他和舅妈已经先我们之前到了，却没有看到徐坚的车子，他们还在路上。

听到车子发动机的声音，外公、外婆，老爸、老妈，大舅、舅妈，其他一些姨娘、姨父全部迎了出来。

我和田甜停好车子，从车上走了下来。

面对众人惊讶的眼光，田甜有些不自然，我并没有通知他们田甜今天会来。

“各位长辈好。”不自然后田甜露出笑容用最简洁的方式和众人打招呼。

众长辈不冷淡也不热情的应了田甜一声，外公、外婆招呼我们进去。我拉着田甜随众人向屋内走去。

……

这个时候又一阵汽车发动机和鸣笛声响起，徐坚他们也到了，走了一半的我们又折回头向屋外走去。

虽看不见人，却能感觉到徐坚那辆银白色的A4沉甸甸的，里面应该坐了不少人。

车门打开，我们看清楚了里面的人员结构，所有人脸上全部露出了吃惊的表情，包括我和田甜。

四姨和徐坚坐在前排，后排是三姨、周妮、周木木还有坐在周木木腿上的王筝，我们都没有想到王筝也来了。

大舅和周木木、王筝开起了玩笑，道：“周文，你们还真会利用空间啊。”

周木木和王筝被调侃后显得有些不好意思，周妮说道：“你们应该感到惊喜，我哥和王筝姐过完年就要订婚了。”

众人脸上全部露出惊喜的表情，纷纷向三姨祝贺，周木木和王筝却显得更加的不好意思了。

算算时间，周木木和王筝的订婚礼也没有几个月便要举行了……

听说，女人经历一段失败的感情之后，要么很快的把自己嫁出去，要么一辈子不愿意嫁，很庆幸王筝选择了前者，并且很幸运的遇到了最在乎她的好男人周木木，这真是天作之合，我和田甜祝福他们。

老爸、老妈看了看我和田甜，什么话也没有说，先于所有人走进了屋内。

第三十章：家庭聚会（三）

“都别站着了，进屋去。”大舅发号施令。

众人应了一声，都转身向屋内走去，王筝、田甜、周妮和舅妈四人走在一起，我和周木木、徐坚、大舅走在一起。

周木木、我、徐坚三人都是从小一起长大的兄弟，自然没有拘束无话不谈。

那边舅妈、周妮和王筝都是做教师的，三人互相交流着关于教育的心得，唯独田甜在她们之间显得有些不合群。

晚饭还没有开始，大舅特意叫过了我，我知道他是有话想和我单独谈谈。

我习惯性的在谈话前给掏出烟，递给大舅一根，才想起来大舅是不抽烟的，刚想收回烟，大舅却从我手上接过烟，给自己点燃。

我有些意外的看着大舅，大舅笑了笑，道：“应酬的时候还是抽些烟的，现在陪你抽根烟也不显得舅舅和外甥之间太生疏。”

我点了点头，掏出火机帮大舅点燃了烟，又向屋内的沙发上看了看，田甜很安静的坐着听着众人聊着天。脸上时不时露出恬静的笑容，我知道她在努力的和我的家人相处。

大舅很没有抽烟的范儿，他笨拙的吐出一口烟对我说道：“听说你现在工作做的很不错？”

“还凑合，就是比较忙。”我也吐了一口烟说道。

“我已经领教了，几次打你电话都是无人接听。”

我笑了笑，大舅继续说道：“作为长辈本来不应该太多的干涉你，但干涉的多也是因为关心，你呢！从小就不省心，经过这件事我们一致觉得要找一个管得住你的女朋友。”

“对吧，我也是这么觉得的。”我笑了笑，大舅的意思很明显，王筝是管不住我的，而田甜却总有手段让我乖乖就范，比如杀手锏“不辞而别”。

大舅笑了笑继续，道：“你呢，也抓点紧，难不成还打算落在周文后面结婚嘛？”

我耸了耸肩，无奈道：“那也得我爸妈先同意啊！”

“你吧，平时挺聪明的，关键时候怎么尽犯傻呢，你和田甜不管怎么说也已经在一起了，你老爸、老妈不会真的不通情理的反对你们的，有的事情想通了就好了，这个我们会劝他们的，谁还不希望自己的儿子早点成家立业呢！”

我点了点头，大舅拍了拍我的肩膀继续说道：“你呢，赶紧考虑买一套房子为结婚做准备，这些都就绪了，你老爸、老妈的观点自然也就转化过来了，关键是你得做一点事情促使他们转化，别像现在这样什么都不提不说。”

“嗯，这点我倒是真忽视了，我和爸、我妈就是有点缺少沟通。”

“能这么想就对了，买房子经济上有压力吗？”大舅又问我。

“暂时还真没什么闲钱。”我实话实说，虽然我现在工资很高，但也就是最近几个月才涨的，上次的存款也已经用来还大龙的十万块钱，在扬州一套不错的房的首付至少三十万向上，凭我自己几乎不可能。

大舅点了点头，道：“首付的钱大舅和你三姨、四姨帮你搞定，别耽误了人家田甜。”

“不用了，明年这个时候我争取凑足首付的钱。”我拒绝了大舅的好意，我一直认为买房子这样的事情，靠自己争取的来的才有意义。

“我也看得出来田甜的家境很好，算大舅给你多操了这个心了。”

“别这么说，你外甥我可不是吃软饭的人，我也希望你们能解除对我和田甜的成见，我们在一起真的是两情相悦，不存在其他什么因素。”我很认真的对大舅说道。

大舅笑了笑，道：“爱情无罪，大舅也是80后的，这个道理也是懂的，既然决定在一起就好好努力，其实凭你现在的能力，家人已经不能替你决定什么了，关键看你和田甜怎么相处，对吧？”

我不可置否的点了点头，大舅说得没错，当一个人经济独立之后，受到的束缚比经济没有独立时要小的多。

……

我和大舅在轻松的气氛中结束了这次的谈话，很大程度大舅的意见便代表着一家人的意见，我意识到我和田甜之间总算要开花结果了，我现在要做的便是努力工作，给我和田甜买一套房，不贷款。

……

晚宴很快开始，一家人聚在一张大桌子上坐了下来，我和田甜坐在一起，周木木和周妮将王筝围在中间。

很明显众人对王筝的喜爱是要超过田甜的，对于这点我很无奈，有些事情不是一朝一夕能够改变的，保守的长辈们自然是喜欢更稳重的王筝，尽管田甜还比王筝大一岁。

“田甜姐，我们喝一杯吧。”王筝举着的杯子对田甜说道。

“该我敬你的。”田甜笑着说道，说完便喝掉了杯子里的饮料，王筝也笑了笑喝掉了杯中的饮料。

对于王筝和田甜之间表现出来的平和，长辈们都很开心，毕竟我们三人之间是有过一段感情纠葛的，现在当事人都已经对这件事情释然，对大家来说都是好事儿。

……

吃完饭又到了告别的时刻，除了我和田甜回市区，其余众人都在外婆家住下，老妈和几个姨娘照例要打一夜麻将，二层小楼的外公家便足够其他人休息了。

众人将我们送到门外，周妮拉住田甜的手说道：“田甜姐，明天你来外公家陪我和舅妈、王筝打麻将呗。”

“好啊，明天早上我就过来！”田甜笑着答应了。

王筝又提议，道：“那我们早上打麻将，下午去市区玩吧，扬州我可是第一次来呢。”

田甜拉着王筝的手说道：“那就这么说定了，下午我再约几个朋友一起到瘦西湖玩。”她说的朋友应该就是李佳薇等等。

田甜说完后，大舅、周木木、徐坚也表示要加入，看来他们有打算在风景区拍全家福的打算，不过我是无暇参加了，明天我依然不能休息。

我启动车子，打开车窗招呼田甜上车又和众人挥了挥手告别。

田甜和众人又寒暄了一阵，打开车门在我身边坐下，老妈突然从口袋掏出钥匙对我说道：“别在外面住了，回到家自己铺一下床，被子什么的都在柜子里。”

我接过老妈手中的钥匙，按上车窗，和田甜相视一笑，启动车子，我们向家的方向驶去。

第三十一章：正面冲突

这是田甜第一次到我家，她很好奇地打量着，又在我房间里晃悠，一会儿翻我书架上的书看，一会儿拿着我摆在桌上的镖去射标靶。

我笑，道：“你玩一会儿，把床铺好，我去一下公司。”

“马上都十点了，你还去公司呀。”田甜显的有些不高兴，她坐在床上嘟着嘴看着我。

我也有点想笑，她和白莉姿有个共性，生气的时候不是生气的样子，更像卖萌。

“我去公司拿一下资料，今天晚上得把明天的会议内容整理出来。”我轻声对田甜说道。

“可是明天是星期六，是周末哎！”田甜由嘟嘴变成了皱眉。

“理解万岁、理解万岁啊~~~~！”我一边说，一边从柜子上拿过车钥匙向外面跑去，此时的我几乎就是一个工作狂魔，甚至忘记了和田甜小别胜新欢。

这并不夸张，任何人背负着这样的压力时，都会是这样的工作状态。

我用最快的速度赶到公司，此时还有一个策划小组和两个设计小组在加班，广告公司就是这样，高薪、更是高负荷，没有健康的身体和抗压能力，还是谨慎选择要不要从事这个行业。

拿过资料，我不做逗留，立即快步下楼又往家里赶，我可不敢把田甜一个人晾在家里太久，天知道惹急了她会不会跑到李佳薇那住去。

……

回到家后，让我担心的事情果然发生了，田甜真的离开了，然后我收到了这样一条信息：“今天晚上我和薇薇过。”

“人家都结婚了，你去那不方便吧。”我立刻回了一条信息。

“不好意思，大龙去浙江了……”

“你去薇薇那我不反对，但是我们这么久没见面，怎么也得先亲热一下吧？”

我发了个委屈的表情。

“呸~~！”田甜干净利索的回了这么一条信息。

我笑了笑，她能这么回我信息，证明我还没有彻底将她惹毛，至于李佳薇那，去就去吧，我习惯了！~~不过这两人时常一丘之貉，不知道在一起又怎么编排我王兢呢！

……

电脑正在启动，我往桌子上看了看，田甜已经帮我泡了一壶热茶，又回头看了看，床也铺好了，我更加确定她不是真的生我的气，或许更想给我一个安静的工作环境，只是她对我的好和理解，不会用言语的形式表达出来。

我给自己倒了一杯茶，开始投入到紧张的工作中……陪伴我的是有节奏的“滴答~滴答”的钟声。

……

当我做好手头所有的工作时，已经是深夜两点钟了，我匆匆洗漱了一下，躺在床上瞬间入眠。

第二天依旧是在闹钟的提醒下醒来，此时早上的天气已经极凉，但我只在被窝里磨蹭了一下便起床了，我已经通知了项目组的所有成员今天早上八点半必须准时到公司开会。

此时时间七点四十五，我洗漱完毕之后，便离开家准备去公司，至于早餐到公司有富余时间就吃，没有就算。

我想此时的田甜一定还在睡觉，这样冷的天，她更喜欢赖在床上。

我刚启动车子准备离开，就看到李佳薇的车疾驰而来，横在我面前，我打开车窗，便知道是田甜。

田甜也打开车窗对我说道：“王兢，早餐。”

我接过了早餐问道：“怎么起这么早啊？”

“给你送早餐呀，还有今天早上我得去乡下陪你舅妈她们打麻将的，我们都说好了呀。”田甜回，道。

我心中一阵感动，其实她大可不必去，也不会有人在意，但是我知道她不愿意放过任何一个和我家人修复关系的机会。

我笑着对田甜说道：“你可别给她们放水啊？要表现出高手的风范，大杀四方。”

“别贫了，我得走了，到乡下还得半个小时车程呢！”田甜说着便准备掉头离去。

“你开慢一点，让她们等等没事儿的，高手都是最后出场的。”我因为担心田甜的安全对着她大喊。

“知道啦！~”田甜应了一声，车子便快速驶离了小区。

……

我一边开车一边吃东西，到公司的时候将将八点半，而其他人也已经就位，我带着众人向会议室走去，却发现两个会议室都有人使用，一边是王宁的设计部，一边是刘杰的策划部。

我叫过了一个行政助理，我皱着眉问道：“昨天我不就通知过你，今天八点半我们项目组有会议的，怎么现在两个会议室都被用了？”

“王宁总监那个也是事先预定的，刘杰总监是因为有紧急会议临时征用的。”

行政助理小声的对我说道。

我并不想为难她，很多时候底层的职员，也有诸多无奈，谁都不能得罪，我放缓了自己语速问道：“你难道没有告诉刘杰我已经提前预定这个会议室了吗？”

行政助理结结巴巴地说道：“我说了~~可是刘总监说这是紧急会议~~我也不能~~！”

以刘杰现在在公司的位高权重，他要临时征用一个办公室，一个行政助理自然不敢有什么意见，我挥了挥手，道：“你忙的你的去吧……”

“王总监，你要不~~~就等一会儿吧。”行政助理结结巴巴的对我说道，她是怕我和刘杰产生冲突殃及到她。

我并没有理会她，推开门走进了会议室，后面项目组的人也随我走了进去。

……

正在进行的会议顿时被打断，我对正在开会的众人说道：“给你们两分钟时间离开这个会议室。”说完看了看表，开始倒计时。

“王兢，我们这个会议很紧急，再给我们半个小时时间。”刘杰脸上带着笑容对我说道。

我没有说话，身后的王国顺说道：“刘总监，会议室是我们提前预定的，而且我们既然是周末来加班，肯定也是紧急的会议。”

刘杰还没有说话，策划部《‘文》一个样《‘人》子很拽《‘书》的人对《‘屋》王国顺说道：“菜瓜，这里有你说话的份吗，我们这可是过百万的大项目！”

“难不成有你说话的份，你他妈又算什么东西！”我走到拽货面前用手中的文件敲着他的肩膀说道。

第三十二章：削弱刘杰

我目光凌厉的注视着拽货，只要他敢牛逼，我不会动手，但我身后肯定有人会动手。

在我的怒视下，拽货终于选择了闭嘴，我想他是知道我在这个公司是有前科的，当时我揍的可是设计部的总监，王宁！他这小喽我没放在眼里，和我发生冲突，即便是刘杰想保他，也不一定保的住。

刘杰这个时候终于开口用商量的语气对我说道：“王兢，我尽量缩短会议时间，麻烦你们再等半个小时，用完了我立即派人通知你。”

我看了看表说道：“还有45秒……”

刘杰的脸上终于涌出了怒意，他说道：“王兢，大家都是同事，我话说到这份上，你到底想怎么样？”

“30秒。”我依旧冷冷地说道。

刘杰咬了咬牙，又点了点头说道：“你牛逼！”说完对身后的人说道：“我们走！”

……

在刘杰走后，项目组的人用各种目光看着我，大部分是觉得我牛逼的目光，但也有为我担心的，而为我担心的基本是从刘杰和王宁手中抽调过来的人。

我没有多余的话，对众人说道：“开会。”

众人点了点头，便迅速落座，刘硕和王国顺冲着我乐又对我竖起大拇指，一脸很爽的表情，相较于我，他们对刘杰的不满一点也不少。

……

经过了这一次，我和刘杰的争斗也终于浮出了水面，我无疑是拒绝了他对我的求和，但那又怎样，除非他刘杰有能耐让吴总放弃这个项目，否则想让我离开睿智广告，无异于痴人说梦。

这场会议持续到中午，我们总结了上一阶段的工作，又初拟了下一阶段的工作，而这次的会议结束之后，我将会迎来更加高强度的工作，整个项目越往后，操作的难度越大，也更琐碎，一刻都不得放松。

同时在接下来的工作中，我一个已经酝酿了很久的计划也准备开始实施。

……

中午的时候，我给公司的赵总打了个电话，约他中午一起吃中饭，同时谈一些事情，他很爽快的答应了。

我们选了一个比较安静的角落，点的饭菜还没有开始上，我给赵总点了一根烟，赵总笑了笑，道：“一直想找个机会和你好好聊聊。”

我也笑了笑，道：“现在就是一个不错的机会嘛！”说完给自己点了一根烟。

赵总在没有来我们公司之前任职于上海的一家4A级广告公司，并担任副经理一职，绝对是混迹于职场的高手，审时度势这个基本的生存技能，我相信，他比任何人都要运用的好。

赵总的脸上露出一些歉意的笑容对我说道：“我想之前我们之间有点误会。”

“有吗，我记不得，在我心里赵总一直是一个好上司。”我的脸上一直表现出笑容，道。

赵总点了点头，有些事情心照不宣，没必要点明，我已经向他表明了自己的态度，我愿意和他冰释前嫌。

停了停，赵总说道：“说吧，今天找我谈什么事情。”

我并不打算绕圈子，我重重的吐出一口烟后身子向前凑了凑很严肃地说道：“我以大兵龙虾项目经理的身份建议公司更换策划总监。”

赵总的脸上露出震惊的表情，他连抽了两口烟才问道：“这事情非同小可，说说你的理由。”

“我的理由很简单，现任的策划总监缺少做全国范围营销案例的经验，比如现在的大兵龙虾就是一个全国范围的营销方案；……公司在发展，我们必须要做到与时俱进，以后陆续会有全国范围内的营销方案接手，不再仅仅局限于扬州本地的营销方案……所以继续让一个没有全国性营销经验的策划总监领导策划部，是极大的风险。”

“这个~~~这个理由有点牵强吧？”赵总犹豫了很久才对我说道。

我摇了摇头笑道：“一点也不牵强，难不成赵总真的要等公司出现风险之后，才意识到这个问题吗，到时候可就是您的失职了！”

又沉默了许久之后赵总才小心翼翼地问道：“那吴总那边~~~~？”

“您现在是公司的总经理，这个在你的职权范围内的。”我这么说道，其实也是在间接的暗示他，吴总那边没有问题。

“那么吴总那边就由你……我等你的消息。”赵总说道。

我笑了笑，从他的态度来看，是肯定想削弱刘杰的，不过更换策划总监不是一件小事情，尤其是在吴总回来之后，肯定要得到吴总的允许才能被实施，但是这件事情我却不想惊动吴总，更不想借助吴总的力量。

我停了停对他说道：“赵总，如果我可以去说服吴总，并得到吴总的认可，我还需要和您谈吗，这件事情直接操作就可以了。”

“你的意思是这件事就我们两个人办？”赵总表情变的犹豫了起来。

“那是自然，首先这本来就是你职权范围内的事情，另外吴总的性格你是知道的，这次回来他基本不干预公司的事情，这说明他是信任您的，如果您什么事情都征求他的意见，那么我觉得不如吴总亲自回来执掌公司算了。”我加重了最后一句话的语气。

……

赵总的脸上露出了思考的表情，许久之后他才说道：“让我考虑一下吧，毕竟现在刘杰没有任何工作上的失误，这很难操作。”

“并不难操作，现在可以聘请一位专门负责全国范围营销方案的策划总监，暂时两个策划总监共存，再一点点的削弱刘杰。”

“王兢，这件事情你已经谋划很久了吧？”赵总脸上露出意味深长的笑容说道。

“谋划？我只是为了公司的利益着想，一切以公司利益为重，这点可是吴总强调的。”我同样意味深长的笑了笑。

停了停我继续说道：“赵总，只要你肯下决心，我肯定你会为今天的决定而感到庆幸的，刘杰和王宁胃口有多大，我相信你比我清楚，我严格来说并算不上是睿智广告的人，削弱刘杰这件事情对我来说没有太大实际意义，对赵总您来说可就不一样了。”

第三十三章：乐乐叫叔叔

在我说完后，赵总给自己点了一根烟，他的表情告诉我，他正在进行激烈的思想斗争。

我手指轻轻的敲击着桌面，不再说话，等待赵总表态。

许久之后，赵总终于点了点头，道：“下周的例行晨会我会宣布这个决定，到时候希望……”

我站起来，拍了拍赵总的肩膀说道：“放心吧，只要是对公司有利的事情我会不遗余力的去做的。”

停了停我又问道：“赵总关于策划总监一职，有好的人选吗？”

“我在上海有一个关系不错的师妹，做过不少大品牌的全国性营销案例，由她担任策划总监一职完全没有问题。”

“那太好了！希望她能成为赵总出色的助力！”我笑道。

……

今天是周末，吃完中饭赵总回家休息，我依然去公司加班。

公司的门口我很意外的看到了叶萱的车子，徐菁先从车内出来，又赶忙去另外一边打开车门。

车内的叶萱将一个在襁褓中的婴儿小心翼翼的递给了徐菁，然后她才从车内走了出来。

当我看到那个襁褓中的婴儿时，心是一阵阵抽搐，我无法形容此时是什么心情，我和叶萱四目相对。

“好久不见！”叶萱对我笑了笑，道。

和上次不一样，此时的她身材已经基本恢复，完全看不出来是刚生过孩子的样子，只是却多了一些成熟，少了一点美艳。

我用尽全身的力气挤出笑容问道：“怎么回来了？”

“带着乐乐来扬州过满月，前天刚回来，这小东西可把我老爸、老妈想坏了。”

叶萱微笑着说道，她又从徐菁的手中接过了婴儿。

靠近了我，她一边逗着襁褓中婴儿一边说道：“乐乐，叫叔叔，让王兢叔叔给你买糖吃。”

我看了看，真是一个可爱的胖小子，手指微微张开，眼睛滴溜溜的看着我，小小的脸上露出最纯然原始的微笑……

“叔叔去买糖、叔叔去买糖……”我说着向街边的便利店跑去。

“王兢，他那么小哪会吃糖呀！”身后的叶萱对我喊道。

……

我不顾叶萱的阻止去便利店买了一大堆各式各样的糖果和巧克力，我将袋子递给徐菁让她拿着。

徐菁带着无奈的笑容看着我，叶萱则笑着摇了摇头，道：“你看你又瞎热心了，乐乐这么小，哪里会吃糖果嘛！”

“不碍的，不碍的，长大了吃。”我说道。

这个时候叶萱的电话响了起来，接完电话她对我说道：“我老妈又打电话催我回去了，说孩子太小不能在外面待太久。”

徐菁这个时候也将放在地上的保温瓶递给我说道：“正好你帮我把中饭带上去给刘杰吧，我和萱萱一起回去。”

我点了点头，叶萱又用手摸着襁褓中乐乐的小脸说道：“乐乐，告诉王兢叔叔我们回家了。”

我又看到了微笑着的小脸……

……

叶萱的车子已经开远，我的眼角却真真切切的湿润了，我是为她高兴，真的……我发誓，尽管我从未敢想象过这样的画面……

至此我再也找不到曾经我们在一起的任何印记~~~~我们彻彻底底的形同陌路！

……

回到公司，我将徐菁给我的保温盒递给了前台，让她送过去给刘杰，既然一切已经面目全非，那我便不必再去留恋什么过去，一个星期后便是我对刘杰动手的日子。

……

整个下午我依旧沉浸在忙碌的工作中，甚至已经忘记舅妈、王筝、周妮和田甜等人一起来市区的风景区游玩的事情。

直到傍晚的时候接到田甜的电话。

田甜还没开口我就心灵感应般地说道：“累吧！”

田甜果然语气疲倦的对我说道：“别提了，早上打麻将是脑力劳动，下午逛街是体力劳动。”

“真辛苦，晚上请你们吃大餐，弥补你们！”我说道。

“算了吧，你舅妈和王筝她们又回乡下了，说一整天都见不到你的人，太耍大牌了。”

“那你不帮我解释、解释嘛！”

“解释什么？关于这点我和她们的看法一致。”田甜没好气地说道。

……

田甜的回答让我有点无奈，她是从来不肯和我统一战线的，停了停我才又问道：“今天晚上回家住吗？”

“算了吧，我还是去薇薇那住，天知道你要工作到几点。”

“我今天准时下班，我保证~~~！”我信誓旦旦地说道。

“真的？”

“当然啦，你现在就到公司来，待会儿我们一起出去吃。”我说道。

“那好吧，你要是敢把我骗你们公司和你一起加班，我就……”

田甜话还没有说完我就连连保证，道：“不会、不会，你来我就下班。”

……

片刻之后，田甜便来到了公司，而我也很守约的开始整理办公桌，并且明天无论如何我也要腾出一天的时间陪田甜，自从回到扬州后，我从来没有好好陪过她。

好在田甜暂时没有工作，我可以随时随地的选择时间陪她，一旦她也工作了就没这么自由了，想到田甜的工作问题，我的思维也拓展了一下，直到现在我和田甜还没有明确到底要在哪个城市生活，虽然我知道田甜是愿意留在扬州的，但是她的家人的态度我却不知晓，或者直到此时连田甜本人也不知晓。

虽然我的家庭此时已经不像当初那般反对我和田甜在一起，但是田甜的家庭是什么态度却不明朗，如果一旦他们执意要求田甜回连云港或者济南，那么我就要做出抉择，如果我选择和田甜离开扬州，原本就不是太赞成我和田甜在一起的家人就更加无法接受了。

希望这一次我们能好运，她的家庭愿意让她留在扬州和我一起生活。

如果不愿意，我也不希望田甜在为了我，为了这段感情有所牺牲，这一次我会选择妥协……哪怕是去连云港。[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］

……

晚上原本我是打算和田甜两个人安静的吃一顿饭，可是却得知大龙今天下午从浙江赶了回来，想想我们四人也已经很久没有聚在一起吃饭了，随着时间的推移我们会越来越忙，这样的机会也就更为难得了，便邀请李佳薇、大龙一起。

吃完饭后再去打几把台球，就像去年这个时候一般，犹记得那是一段很快乐，值得被回忆的时光。

第三十四章：在一起的日子

吃完饭，我们四人一起去了桌球厅，田甜和李佳薇两个人开了一张台子，斗的不亦乐乎，我和大龙坐在沙发上一边看她们打一边聊天。

“待会儿有台子了，咱俩打几盘，我们可是有很久没切磋了。”大龙说着给我点了一根烟又给自己点了一根烟。

“行啊，一百块钱一局。”我笑了笑，道。

“一百太少了，一千一局！”大龙不屑的和我说道。

“甜爷，听到没有，我们龙爷说一千一局，打不打？”我对远处的田甜喊道。

“哦，下一盘和他打，你先检查一下他钱包里的现金够不够~~~~”田甜说着抬手将桌面上最后一颗黑八打进了袋中。

大龙孙子似的笑着：“你和薇薇打，我和王兢再聊会儿，多久没见面了。”

“切！~”田甜鄙视了大龙一眼，转过身不再理会大龙，又和李佳薇小声的说着些什么。

“王兢，你越活越后退了啊，什么事儿都让你们甜爷给你顶着~~~不爷们！”

大龙一脸鄙视的说着，说完摇了摇头，那失望的表情让人一看就知道是装出来的。

我笑了笑，道：“你也让你媳妇顶着好了，我去和你们家薇爷打，你去和我们家甜爷打……这总公平了吧。”

大龙笑了笑，道：“你孙子太坏了！变着法的坑我们夫妻俩……我们挣的也是血汗钱！”

我笑了笑，不再说话，以上只是朋友间的相互开玩笑而已，谁也不会当真。

……

我依旧聚精会神的看着田甜和李佳薇打着桌球，大龙突然拍了拍我腿，轻声和我说道：“王兢，知道吧，叶萱上个月生了个胖儿子！”

我愣了一愣，问道：“你哪儿来的消息啊？”

“以前同学谁不知道！~~~就差你不知道了吧。”

我笑了笑，道：“昨天在我们公司门口见到她了，还有她的胖儿子。”

大龙往田甜那边看了看，又压低了声音问我：“咱不告诉别人，你偷偷告诉我，心里难过不？”

“难过你大爷！”

“你他妈心里要是一点都不难受，你是我大爷，我是你孙子。”

我重重的将烟从鼻腔里喷了出来，又靠在沙发背上，看向窗外的夜，再没有和大龙理论我到底难不难受的事情~~~~因为很多被打上时过境迁标记的事情，是没有被理论的价值的。

……

这个夜晚老爸、老妈仍在外婆家没有回来，我和田甜窝在沙发上一边看电视一边聊天。

“王兢，这算是我们的家么？”田甜突然看着我问道。

“严格来说，不算。”我想了想说道。

“为什么呀？”田甜很不解的问我。

“以后我们又不住在这儿，你才来两次就成我们的家了吗？”

“哼~~~！”田甜对我做了鬼脸，又开始吃着薯片看电视，好似刚刚没有问过我那个问题一般。

我将她的头又拨向了我，笑着说道：“甜妞，[奇书网・搜书吧下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］再做个鬼脸给我看看。”

田甜用手顶住自己的鼻子做了一个猪的造型，又将头调过去看电视。

“你应付我呢，认真点做一个。”我根本不爱看田甜正在看的连续剧，就开始不停的骚扰她。

“烦不烦呐~~~”

“你不做给我看，我就不让你看电视。”我说着站起来挡在田甜面前晃悠着，完全遮住了她的视线。

田甜拽了我两下，我纹丝不动，她实在没辙，奈何电视剧对她吸引力太大，委曲求全的很认真的做了个鬼脸，我这才又在她身边坐了下来。

过了一会儿，我又将她的头拨了过来说道：“唱个小毛驴给我听听。”

田甜一副已经要抓狂的表情，我不急不忙的对她说道：“要不我唱给你听？”

“兢哥哥，算我求你了，让我把这集看完，待会儿播广告的时候唱小毛驴给你听，好不好？”田甜双手合十，做了个拜托的动作对我说道。

……

等田甜看完连续剧的时候我已经躺在沙发上睡着，她轻轻推了推我，道：“王兢，播广告啦，我唱小毛驴给你听。”

“我想睡觉，别唱了。”我翻了个身闭上眼睛继续睡觉。

“我有一头小毛驴，我从来也不骑~~~~~”田甜趴在我身上，在我耳边唱道。

我用抱枕捂住耳朵，道：“烦不烦呐~~刚刚让你唱你不唱~~~”

田甜的声音唱的更大了。

“甜姐姐，算我求你了，让我躺一会儿，待会儿播下一次广告的时候我再起来听你唱。”我用快崩溃的语气对田甜说道。

田甜“咯咯”的笑了起来，道：“坏胚，看你再欺负我。”

田甜的表现让我很无奈，她就是这样一个女人，有时候成熟的让你对她产生距离感，有时候又天真的像一个长不大小女孩儿。

……

看完电视，我躺在床上给自己点了睡前的最后一根烟，田甜抱着一本杂志在我身边看着，今天逛了一天，她好似都不累一般。

不知道为何我又回想到曾经发生的种种，我记得老大对我说过的话，他说我已经渐渐远离了那个曾经有我的爱人和兄弟的圈子……

我一遍又一遍的问自己，我对那个圈子还有留恋吗？

那个圈子给了我爱情的伤，友情的痛，可是正是这样我更加的无法忘记……

虽然我时常错觉自己已经忘记。

……

“我要对刘杰动手了。”我掐灭掉手中的烟头对田甜说道。

田甜放下手中的杂志，很惊讶的看着我，一直以来我从不会主动和她谈起我工作上的任何事情。

许久之后田甜才对我说道：“如果你觉得那是对的，我支持你。”

“如果是你，你会怎么做？”我问田甜。

又是一阵很长时间的沉默，田甜的脸上变换着表情，终于才说道：“仇恨会让人不快乐！”

……

持续沉默中，我又拆开一包烟，给自己点上了一根，我知道田甜为什么会这么说，于她的父亲她是有恨的，尽管我不知道她是否真的放下了心中的恨，但那样的恨让她的整个童年都是那么的不快乐~~~~我也一样，只要想到刘杰背后给我的那一刀，我就恨意不绝，所以我也如此的不快乐……想让自己快乐一些，我必须将刘杰给我的痛，全盘还给他……

也或者原谅和释怀……

我不是圣人，但我懂知恩图报，更懂有仇必报。

第三十五章：我的昨天是你的明天

时间就这么快速的向前推进着，转眼又是一个星期过去，这个星期，大兵龙虾的建设工作仍在有条不紊地进行着，而这过程中我又和赵总进行了两次密谈，我们将设立新策划总监的事情又往后推延了一个星期，确保万无一失。

我准时来到公司，停好车，另一个方向刘杰也开着车过来，他停好车，从车内走了出来，我们又不可避免的捧在了一起。

“早，王兢。”刘杰来到我身边和我打了个招呼。

我点了点头，道：“早！”

刘杰笑了笑，仿佛已经记不得上个星期我们在会议室爆发的冲突，他的这种遗忘更让我感觉到他人格的复杂，往好了说便是不拘小节~~可是我们之间的恩怨，仅仅是这种不拘小节便能够化解的吗，谁知道他不拘小节的面目之下，是不是酝酿着更歹毒的想法！

“我刚拿到新房，准备搞个聚会，晚上一起聚聚吧，胖子也会去。”刘杰对我说道。

“有这个必要吗？”我一边说一边按着电梯向上的按钮。

刘杰点了点头，没有再说话，或许他会主动缓和我们之间的关系，但是要让他说一句对不起，我错了，那是不可能的事情。

我也更懂，他为什么会转变自己的态度，上一次我们见面，我还没有回睿智广告，他的态度一如既往的强硬，现在我强势回归，他觉得我威胁到他的地位，才有缓和我们之间关系的举动，从这一点来说，我更不会去和他言和。

如果他换位思考，站在我的角度去想一下，我想他会明白我们之间已经完全没有言和的可能。

……

“叮”一声电梯到达底层，我先于刘杰走进电梯内，电梯门闭上，我们相对无言的站着，那个勾肩搭背、称兄道弟的日子，已经被刘杰给亲手毁了……所以我不必留恋，我一遍、一遍的告诫自己。

……

例行会议如期举行，所有人就位，我向赵总投去了一个询问的眼神，赵总微微一点头示意没有问题。

我坐在椅子上，安静的等待着，等待一会儿我的快意，刘杰的失意。

各个部门向赵总汇报着上周的工作情况，我向刘杰看了看，他依旧表现出来与他年纪不相符合的成熟与冷静，这一年成长的不仅仅是我，否则他又如何凭借一个空降兵的身份，用令人咋舌的速度做到策划总监的位置，并且策划部在他铁腕的管理下，并没有走下坡路，反而在一步步的向前迈进。

……

所有人的工作汇报完毕，所有人都在等待赵总，总结性的陈词，在他们眼中，这只是一次再寻常不过的例行会议罢了，但是，很多让人意外的事情都是发生在这些看似平常的日子里和事件中，人生就是这么无常的给我们制造惊喜也制造惊慌！

赵总轻轻的咳嗽了两声，他用最稳重的语调说道：“现在公司的业务范围在不断的扩大，特别是策划部，接到了一些全国性品牌的营销业务，这对我们公司来说是挑战，也是风险，我经过仔细的考量，决定聘请一个有全国性策划营销经验的策划总监。”

众人的脸上全部露出震惊的神色，在他们眼里赵总的这个决定实在是太突然了，赵总停了停继续说道：“至于现任策划部总监刘杰，我的决定是重回策划副总监的位置，希望刘杰能够为了公司的利益，暂时牺牲一下。”

在赵总说完这句话后，震惊的不仅仅是众人，包括我，我本来预想的是两个策划总监并存的局面，再一点点削弱刘杰，没想到赵总竟然一步到位，直接将刘杰重新打回副总监的位置。

“我不接受，我出色的完成了策划部的管理工作，如果你仅仅用这个理由拿掉我总监的位置，我坚决不接受，今天你以这样的理由拿掉我策划部总监的位置，明天就能以同样的理由拿掉设计部总监的位置，这种不负责任的决定会给公司内部的稳定和团结带来极大的隐患！~~”刘杰站起来，手指敲着桌子强硬地说道。

不可否认，刘杰是聪明的，他这么说，就是为了引起其他部门主管的危机感，从而站在他这一边，阻挠这次更换策划总监计划的实施。

我看到已经有人再点头，他们显然更倾向于刘杰，我知道这个时候该我说话了。

“我赞成赵总的决定。”我缓缓但字字清晰地说道。

现场立即变得鸦雀无声，所有人的目光全部集中到我的身上。

我目光冷峻的扫视了众人一眼说道：“我一直从事策划这个行业，也了解这个行业的特点，策划的工作一环扣一环，一旦因为缺少经验，造成战略失误，不仅会给公司带来风险，更会给客户造成极大的经济损失，其他部门基本不会有这样的情况……所以介于这个职业的点，我举双手赞成赵总的决定，如果大家考虑公司的利益和发展也请支持赵总的决定，否则到时候出现状况，你们在座的每一位都是刽子手……”

最后一句话我说的极重，我在提醒他们谨慎做出决定，否则一旦公司出事，他们也要承担相应的责任，人总是以自己的利益为基础思考问题，再次扫视众人，他们的脸上已经出现动摇的神色。

这个时候赵总又继续说道：“刘杰你有情绪我能理解，我还是那句话，一切以公司的利益为重，这点是吴总反复强调的……另外我也提醒你一点，当初上一任策划总监离任的时候，你也只是代理总监的身份，现在不过是回到你曾经的位置上去，你还年轻，机会大把的有，所以我郑重的要求你，不要用你个人的利益来捆绑公司的利益。”

……

“我支持赵总的决定！”一个部门的主管说道。

我点了点头，道：“很好。”说完又看着其他人。

众人你看看我，我看看你~~~~这个时候的局势很明显，支持更换策划总监就是站在我和赵总这一边，反之，就是与我们为敌。

众人终于纷纷表态，没有人再帮刘杰说一句话，甚至是王宁，更换策划总监的事情就这么尘埃落定。

刘杰拳头捏的紧紧的，双臂微微颤抖，但脸上依旧表现出平静，我很真诚的希望他懂得审时度势。

第三十六章：我的昨天就是你的明天（二）

会议已经结束，一切就此尘埃落定，在众人的意志面前，刘杰的反抗无异于螳臂当车，我给自己点了一根烟，会议室里只剩下我和刘杰……众人选择了避开这个是非的时刻。

刘杰的脸上依旧是冷静的表情，终于他的面容变得扭曲，他指着我问道：“你真的要对我赶尽杀绝吗？”

“如果我是你，我不会问这个愚蠢的问题。”我直视刘杰说道。

刘杰点了点头，他的语气又软了下去：“你到底想怎样，才甘心？”

“我的昨天，就是你的明天。”

“好~~好~~好，从你回来的那天起，我就知道你没有打算放过我~~~”停了停他又继续说道：“现在我们都已经在这个城市拼出了一片天，难道真的要拼的个两败俱伤吗？”

我笑了笑，问道：“如果你是我，你会怎么做？”

刘杰从口袋里掏出了一根烟，他给自己点燃，重重的吐出一口烟说道：“我需要这份工作，我已经倾其所有在这个城市买了房，为了能够不影响工作，我甚至推迟了与徐菁的婚礼……我输不起！”

“我他妈的就输的起吗？你捅我一刀的时候，想过我面对的是什么吗？”我手重重的一拍桌子说道。

“王兢，我没有你那么好的运气，徐菁和田甜不一样，我必须靠自己的双手去拼搏，在这之前，我甚至看不到未来~~~~如果我不那么做，我根本不敢想象自己的未来，房子……安生立命的房子，我真的不敢去想，以吴总对你的器重，我在这个公司永远没有出头的日子~~~~如果我真的错了，那便是错在我太在乎和徐菁的爱情，我可以失去一切，但不可以失去她，哪怕是用物质维系我们的爱情~~~~我是被现实的生活逼的。”刘杰说着眼神中闪现出一丝茫然。

这个世界上真的有一种爱情可以让人没有底线吗？？以前我不相信，但是现在我不得不信，眼前的刘杰确实就这么做了，他敢为了徐菁放弃5年的兄弟情，而我却不敢为了和叶萱6年的爱情放弃自己些许的自尊，我们俩到底谁更恶？？

停了停刘杰继续说道：“王兢既然你执意要在这个公司置我于死地，那我只能应战，我可以弄死你一次，便可以第二次……即便是两败俱伤！”他的脸上突然又浮现出笑容：“希望到时候你不要为今天的决定而后悔。”

说完他拿起桌上的文件，离开了会议室，整个会议室除了弥漫的烟雾和坐着的我再无其他。

……

这一刻我意识到，我和刘杰的厮杀必须血腥的进行下去，我们都无路可退，他已经在这个城市买了房，那么必然不会离开这个城市，在这个城市即便是别的广告公司聘用了他，但也给不了睿智广告这么高的薪水和发展空间，只是这一点，他就有必须置我于死地的动机和立场！

而我也一样~~~~一样有无数个理由让刘杰离开睿智广告，甚至是离开扬州。

……

我又迎来了下班的夜，我拎着公文包离开公司，刘杰几乎和我同一时间走出公司，公司楼下停着好几辆我熟悉的车子。

叶萱、康扬、老大、徐菁，四人站在楼下等着刘杰，他们似乎要聚在一起庆祝刘杰的新房之喜。

另外一边是田甜、大龙、李佳薇还有其他几个一起玩的朋友，我们约好了今天晚上一起去吃饭。

我和刘杰分两边而去，这一刻正如老大所说，我已经远离了曾经那个给过我爱情和兄弟情的圈子……

“王兢……”老大喊住了我。

我回头看着他，他向我走了过来，他给我掏了一根烟，沉默了半晌却没有说话，那边康扬和刘杰已经启动了车子，而我这边大龙和田甜也已经启动车子，双方并没有一点要交流的意愿。

老大拍了拍我的肩膀，终究没有说一句话，他转身上了自己的车，启动车子追随刘杰等人而去。

……

“王兢，还傻站着干嘛，上车。”田甜对着还立在原地的我喊道。

我从莫名的情绪中缓了过来，我打开车门在田甜的身边坐了下来，扔掉老大给我的烟，又立刻给自己点了一根烟，每每这个时候我对烟都有很大的需求。

“我现在总算知道什么叫不是冤家不聚头了。”田甜一边开车一边对我说道。

我笑了笑，没有说话，却知道田甜说的是什么意思，她所说的冤家必是叶萱无疑，时隔大半年之后竟然又碰见了。

“你怎么不说话呀？”田甜问我。

“没什么可说的。”

“那最好~~！”田甜冷声说道，她那见风就是雨的毛病还没有改的掉，如今的我和叶萱还能有什么，即便是思想上的微微联系，也已经随着她去苏州，孩子的出生而烟消云散了，此时的我完全把叶萱当做一个普通朋友，不~~~只是一个可以说一两句话的陌生人，想必叶萱也一样。

……

一行人很快便到了饭店，大家一边吃一边聊天，不缺任何话题，气氛非常活跃，唯独我，很少说话……

“王兢，玩什么沉默啊？来走一个。”大龙端起杯子往我的杯子上碰了一下，一饮而尽，我也端起杯子一饮而尽，之后重复沉默。

田甜则和李佳薇其他几个女人聊着天，也没有特别在意我，我知道她并不是不在意我，只是明白这个时候我并不想被打扰，有些情绪需要在安静中被化解。

夜就这么深了下来，窗外闪烁着的光圈让我眼晕，我知道又喝多了！

其实今天我喝的并不多，只是心中想醉，有些情绪不适合在心中停留太久，醉了便可以暂时遗忘……至于即将要面对的一切，全部痛快的交给后来，而今朝，今朝有酒今朝醉！

……

台球厅里，众人寻找着各自的对手切磋着，我以头晕为由，坐在沙发上看着众人娱乐，田甜还是技压群雄！真不知道她的台球技术是怎么练出来的，相比于她的台球技术，我更羡慕她现在天真烂漫的笑脸，尽管我们已经奔着结婚去，我们的烦恼却不是一体的，我们的过去更不是一体的……

酒多了之后人总是这般胡思乱想！~~但愿今天能借助酒醉安得个好的睡眠，迎接充满变数的未来。

第三十七章：人是环境的产物？

当众人结束娱乐之后，我已经躺在沙发上睡着了，田甜叫醒了我，我朦朦胧胧地问道：“打完了？”

“是啊！”

大龙等人又提议：“时间还早，去唱会儿歌吧。”

我没有表态，田甜却抢先说道：“我和王兢不去了，你们玩去吧，他今天酒喝的可不少。”

“那好吧，你们先回去歇着，我们再去疯一会儿。”李佳薇说道，此时一干朋友也知道我的工作状态，适当的放松还可以，这样没完没了的疯下去身体可真吃不消。

躺在床上我大脑有些许的模糊，却又给自己点了一根烟，田甜给我泡了一杯解酒茶，柔声问道：“头还疼吗？”

“好多了，谢谢夫人关心。”我笑了笑说道。

田甜也笑了笑，又开始整理着从外面收回来的衣服，她是越来越有家庭主妇的范儿了。

“今天干嘛喝那么多酒呀？”田甜好似无意的问我。

“别人和我喝，我就喝了，也没刻意的想喝多。”我答道。

“哦，以后这种朋友聚会还是少喝点吧，又不是工作应酬，避不掉的。”

“谨记夫人教诲。”

田甜又笑了笑，将叠好的衣服放在柜子里，很少关心我工作的她突然问道：“最近工作怎么样？”

“老样子，项目一点一点的往前推。”我说道。

“我说的是刘杰，你和刘杰。”

我愣了一愣，相对于工作，田甜更是不关心我在工作上的那些尔虞我诈。

“今天从策划总监的位置上下来了。”我缓缓说道。

田甜笑了笑，道：“那就不难理解，你今天为什么闷声沉气的喝了那么多酒了。”

我没有再接田甜的话，只是又重重的吸了一口烟，又重重的吐出。

田甜在床边坐下，微微叹了一口气说道：“虽然我大学没有和你在一起，但是我能感觉到你和刘杰之间的兄弟感情，就是因为兄弟感情太深，所以他背叛你的时候，你的痛才越深。”

“或许吧……”

停了许久之后我才说道：“大学的时候，因为和其他系的冲突，被一群人围殴，当时他们全部拿的钢管和木棍，是刘杰趴在我身上，硬帮我挡了下来，自己去医院住了两个星期……我死都想不明白，为什么在公司他会那样对我！”我说着痛苦的捂住自己的头。

在我说完曾经的经历之后，我和田甜都陷入了沉默，即便她是女人，不懂男人之间的那些兄弟义气，但毫不夸张的说，当时刘杰用自己的命护住了我的做法还是震撼到了她。

“人真的会变吗？”许久之后田甜才问我，这件事对她造成了极大的冲击，稍稍拓展一下，同样适用于我们的爱情，即便我们现在坚若磐石，但环境给予我们压迫时，我们是否还能坚守现在的这份坚定。

我不知道该怎么回答田甜的这个问题，因为人确实是会变的，包括现在的我也变了，否则一向崇尚自由和与世无争的我，为何会在金马广告毫不犹豫的办掉了孙统，在我心里我是永远相信“人是环境的产物”这句话的，因为身边的所有人都在随着各自面对的不同环境而变化着。

……

我搂着田甜，轻轻说道：“不管别人变不变，只要我们坚信心中有爱，我们就能永远的走下去……即便刘杰变了，但是他对徐菁的爱不也没有变吗？”

“嗯，我们一起努力！”

……

第二天一早我便去了公司，我打开电脑，给自己泡了一杯茶，又端起茶杯点上一根烟，站在窗外俯视这座城市。

“王总监~~~”曼妙的声音响，我回过头，白莉姿手中提着一个袋子站在门口笑吟吟的看着我。

“你怎么来了？”我笑问道。

“自从你从张存那搬出去我们就没有再联系过了吧？”

我想了想好像还真是这个样子，最近我甚至陪田甜的时间都很少，更谈不上顾及其他人了。

“给你块巧克力蛋糕尝尝，市区新开的一家蛋糕店，口味还不错。”白莉姿一边说，一边把袋子放在我的办公桌上，从里面取出了蛋糕。

我接过了白莉姿的蛋糕吃了一口，口味真不错，甜而不腻。

“晚上我给田甜也带几块回去，在哪儿买的？”我问白莉姿。

“今天不用走台，时间挺多的，下午我去买了给你送过来，你可是大忙人……”

“对了，田甜喜欢什么口味的？”白莉姿问我。

“那我就不客气啦，丝滑牛奶口味的，我嘛，就来一份醇香摩卡的。”我说道。

“行啊，下午下班之前给你送过来。”白莉姿一边说一边用手机记下来我说的两种口味，她依旧保持着做事细心的习惯，其实能做她男朋友也挺幸福的，不过张存这小子还得努力，混到现在竟然连手还没牵上！

……

我回到自己的办公桌前，开始浏览自己的邮箱，白莉姿依旧坐在我对面的沙发上吃着东西。

我们一边各自忙着自己的事情，一边聊天，白莉姿对我说道：“王兢，听说刘杰昨天从策划总监的位置下来了？”

我笑了笑，道：“都传到你们演艺部去了？”我的注意力依旧在浏览的文件上。

“现在你和刘杰的明争暗斗谁不知道呀？不过你真的挺神的，不显山不露水就把刘杰给弄下来了。”白莉姿语气中带着惊异说道。

我依旧笑了笑，不想对这件事再发表任何评论，不管是该做还是不该做，我都做了，剩下来的事情就是留给其他人评价的，而我便是在各种言论中，继续做自己该做的事情。

白莉姿见我沉默不语，知道我的情绪，也不再多语，只是很久之后才说道：“王兢，这只是阶段性的胜利，你自己也小心一点，刘杰可不是一般的角色，现在你们之间的争斗已经由暗转明，刘杰更加不会顾忌太多了。”

“我知道。”我点了点头，示意白莉姿不用担心。

白莉姿笑了笑，将吃剩下的袋子扔进垃圾筒里，从我们之间的对话她似乎已经感应到了我的情绪，她轻轻的拍了拍我的肩膀说道：“不要有思想负担，除了你和刘杰之间的恩怨，还有大兵龙虾这个项目，这才是重中之重。”

听完白莉姿的话，我重重的出了一口气，这就是职场，一切的一切就是这般让你应接不暇，如果没有那些争斗，大家各司其职、尽心尽力的为公司谋利益该多好……可是身处其中的我们有的选吗？

一霎那我感觉到了前所未有的累！！

第三十八章：老大的劝告

在白莉姿走后，我继续将自己沉浸在工作中，和刘杰之间的恩怨我会一点点清，但是手中的工作不能落下，这不仅仅关系到我个人的成绩，更加关系到吴总和麦总对我的信任，还有公司对这个项目砸进去的重金。

大约中午的时候，小婉来到了我的办公室，她给我送了一杯咖啡，最近她一直充当着我的助理。

我接过了她的咖啡喝了一口，小婉一边帮我收拾桌子一边对我说道：“老大，你知道吗，今天刘杰没有来上班。”

我转身往窗户外看了看，果然没有看到刘杰的车子，尽管心中疑问刘杰为什么没有来上班，但是也没有表现出太多的关注。

“听行政部的人说，刘杰自从进入这个公司，从来没有请过一天假，今天这个记录总算被破掉了。”小婉一副爆料的语气对我说道。

我给自己点了一根烟，悠悠的抽了一口，依旧沉默，这样的消息并没有让我高兴起来，刘杰之所以没有来上班，一定和昨天的事件有关系，一个人从低处到高处可以很快适应，但是从高处到低处就不是那么的容易适应了。

我问自己，这些和我又有什么关系呢，我只记得当初我从扬州第一广告公司的副总监，变成了一个小县城里最底层的设计师。

……

中午快要吃饭的时候，我接到了一个让我意外又不意外的电话，这个电话是老大吴波打来的，他约着我一起吃中饭。

我相信此时的老大已经知道了我和刘杰的事情，但是我希望他不是一知半解，只看到我怎么把刘杰从策划总监的位置上拉下来，却看不到刘杰当初是怎么让我在扬州的广告界完全没有立足之地。

……

我开着车向预定的饭店驶去，当我停好车后，让我非常意外甚至是震惊的是：叶萱也来了，她和老大站在一起向我招着手。

老大的面色让我看不出他的情绪，不知道什么时候连他也懂得掩饰自己的情绪，身边的叶萱则保持沉默，她面色复杂的看着我，我同样不知道她在想些什么。

我们三人选了一个相对安静的位置坐了下来，叶萱和老大坐在一起，我独坐一面，犹记得两年前我们不是这么坐的。

我给自己点了一根烟，看着老大和叶萱，这件事情不需要我开口，因为我没有什么要对他们说的。

“王兢，你和刘杰之间的事情徐菁都和我们说了。”老大开口说道，他的面色沉如水，再也不见那憨厚的笑容。

“嗯！”我淡淡的应了一声。

“我知道刘杰曾经对不起你，但大家都是兄弟，放他一马吧，算我求你。”

老大突然又放轻了语气对我说道。

“我们之间的事情你不必管了，刘杰昨天可是和我说的很清楚，我们之间必须躺下去一个。”我冷冷地说道。

……

“王兢不要这样子，我真的不想看到你们这样，刘杰好不容易才在公司有了这样的地位，他们现在要还房贷、车贷，还有结婚……如果丢掉这个工作，你会把他逼上绝路的。”叶萱看着我用心痛的表情说道。

“走上绝路的又不一定是他刘杰，也有可能是我王兢，我觉得你们应该对刘杰有信心。”我不冷不热地说道。

当我曾经爱的刻骨铭心的恋人和最关心我的老大全部偏颇刘杰，我的心在阵阵刺痛。

“非要拼的个两败俱伤吗？刘杰为了工作几乎耗费了全部的心血，现在徐菁也怀孕了，但是刘杰正在工作的紧要时期，甚至延后了和徐菁的婚礼，你这样做无疑是要将他们逼上绝路呀！”叶萱的情绪已经变得激动的对我说道。

我怒极反笑，我用手指重重的敲击着桌面说道：“你们有没有想过当初他背叛我时，我过的是什么生活，我忍辱负重的想在扬州广告界找一份策划助理的工作都找不到，我终日靠着烟和酒苟延残喘的活着……你们又知道我在盱眙过的是什么生活，发高烧到41度，陪着我的只有我自己……”

听着我几乎咆哮的声音，泪水突然从叶萱的眼中溢了出来，我不知道此刻她是被我接近癫狂的态度吓到了，还是心疼我的过去……

……

一杯温水就这么浇在了我的脸上，我尝到了水中茶叶的甘苦，胖子的手中还拿着那个已经空空如也的杯子，我就这么愣在原处。

“吴波，你干嘛呀……你有病吗？”一向温婉的叶萱冲着老大吼道，她的脸上依旧带着泪水，用纸巾帮我擦着脸上还在往下滴的水珠。

“我只是想他清醒、清醒，现在的他和当初的刘杰有什么区别。”老大语气愤怒的说道，停了停他又继续对我说道：“如果当初让我知道刘杰对你做出了这样的事情，我会拿开水泼他……可是你王兢选择了什么都不说……你们这样斗来斗去的何时是一个头，考虑过我们这些做朋友的感受了吗？”

说完老大的肩膀微微颤抖，情绪依旧激动，我相信他刚刚说的都是肺腑之言。

……

我拿开了叶萱还在帮我擦着水滴的手，此时的我脸上带着让我自己都感觉到寒意的微笑：“胖子，我们成长的环境不一样，你是富二代有足够的物质去追寻理想中的爱情和友情，但是我和刘杰不行，我曾经也天真的认为我和刘杰在这物质的社会依旧是可以为对方两肋插刀的朋友，但是他让我失望……走到如今这一步，从来都不是我的选择……有些东西过去了就是过去了，就像食物一样，变了质就别指望它再新鲜……这个道理我现在说给你听，但是我情愿你永远也不要懂……”

说完我拿起桌上的公文包转身离开，只留下立在原地的老大和默默流泪的叶萱。

……

离开饭店我的心仍在阵阵刺痛，我并不是没有想过和刘杰结束这场无休止的争斗，但是我无法再信任他。狼一旦亮出了他的獠牙，必定会亮出第二次，因为这是狼的本性。这次和老大、叶萱的谈话，促使我下定决心，彻底让刘杰离开这个公司，我已经准备好第二次对刘杰动手！！~~

第三十九章：夜、夜、夜

回公司的路上我将车子开的极快，我体会着飞奔的感觉，妄图甩掉那些让我犹豫、让我痛苦的烦恼。

我的电话又响了起来，我知道是老大的电话，他还没有放弃与我的沟通，我直接挂掉了电话，将车子开的更快，我不想再被打扰……这件事情即便是我做错了，我也不会收手，人有的时候就是这么的执拗。

……

路过刘杰的办公室，我冷冷的看了一眼，办公室的门依旧紧紧的闭着，他的话又在我大脑里闪现：“我可以弄死你一次，便可以第二次。”

我很想看看，最后我们是谁先死。

……

现在是中午休息的时间，我回到办公室关上门，照例给自己点上一根烟，看着弥漫的烟雾，我又是一阵呆滞。

我越来越看不懂自己，越来越无法驾驭自己，我有些恐慌，这一刻我甚至不知道我所做的一切到底是为了什么？难不成仅仅是为了泄愤吗？这个理由显然不能说服我自己，只会更加的让我觉得自己狭隘。

我渴望被释放，渴望过一种无拘无束的生活，但现实却如同泥潭一般让我越陷越深，无法自拔……

……

夜又一次降临这座城市，打开窗户，又给自己点上一根烟，冷冽的风却刮的我的脸隐隐作痛。

我爱这座城市，更恨这座城市，爱她的流光溢彩、恨她的薄情寡义。

夜~夜~夜~夜！夜幕下的这座城市是那么的虚伪，她用她光鲜的一面，蒙蔽了世人的眼，为了在这座城高高在上的生存，为了迎合她的光鲜，我们给自己带了一面又一面的面具，正是这一面又一面的面具让我们变的薄情寡义。

……

“王兢。”

我转头看去，白莉姿手中提着一个袋子站在我身后，这才想起今天早上托她帮我买些蛋糕给田甜。

“你要的蛋糕我都按照你说的口味买好了。”白莉姿说着将买好的蛋糕放在了我的办公桌上。

“谢谢。”

白莉姿没有理会我的谢谢，却看着我的烟灰缸惊叹道：“你怎么了呀，又抽了这么多烟，我早上看烟灰缸还是空空的，这才一天竟然全满了！”

“正常水平而已，别惊讶！”我笑了笑说道，又给自己点上一根烟。

“别抽了。”白莉姿说着从我手中几乎是夺过了烟，然后恨恨的按在烟灰缸里。

我并没有固执的再给自己点上一根烟，只是在办公椅上坐了下来。

“晚上叫上田甜一起吃饭吧。”白莉姿提议道。

“怎么突然想起来要和田甜一起吃饭了？”我有点不解的问道，在我映像里白莉姿和田甜除非是避不开了，否则谁都不会刻意的要和对方一起吃饭。

“你猜！”白莉姿神秘一笑，道。

“你就别折磨我了，本来最近的智力就不太够用。”我也笑道。

白莉姿拍了拍我的肩膀，道：“你别多想啦，就是朋友之间的聚会。”

“那好吧，我给她电话。”我说着便拨通了田甜的电话，可能最近的我真的变得有点神经质，对任何事情都抱着怀疑的态度，其实很多事情并没有想象的那么复杂。

……

我、白莉姿、田甜、张存四人寻了一个餐厅，我一如既往的保持沉默，倒是田甜和白莉姿两人时不时面带笑容的交流着，不复从前那般相互排斥。

“王兢，怎么又玩沉默了啊？”张存向我问道。

“怎么样才算不沉默？”我反问道。

“嫂子，你说怎么样才算不沉默？”张存问田甜。

“小白，你说怎么样才算不沉默？”田甜又问白莉姿。

我立刻做了一个停的手势，照这趋势下去，原本我提出的问题，还得原封不动的让我自己回答。

稍稍沉默之后白莉姿突然换了一个很严肃的表情对田甜说道：“你真的要监督好王兢了，今天早上我去他办公室烟灰缸里还是空的，晚上再去满满一堆烟头，这样的抽烟量我想想都害怕。”

白莉姿说完后田甜的表情立刻变得不悦，她说道：“你是想让我守寡么？”

我白了白莉姿一眼，真会给我惹事儿，我又对着田甜笑了笑，道：“又不是我一个人抽的，今天下午张存还去我办公室抽了半包烟呢，那烟头是大家一起奋斗的结果和见证。”我嬉皮笑脸的说道，又顺便把抽烟的事情赖到张存身上，这孙子平常可没少在白莉姿面前污蔑我。

田甜却根本不吃我这一套，她冷冷的向我伸出了手，道：“拿来。”

“拿什么呀，上个月的工资不是都交给你了吗？”

“别和我装蒜。”田甜说着又向我招了招手，态度无比强硬，白莉姿也没有好脸色的看着我，张存则是一脸幸灾乐祸的表情。

我从上衣口袋里掏了一包烟扔给你了田甜，田甜打开烟盒看了看，里面只剩下寥寥几根。

“你是自己交出来呢，还是等我去搜？”田甜的表情越来越冷酷，我能感觉到她心中燃烧着一团怒火。

我从公文包里一股脑掏了七八包烟扔给了田甜，各种牌子、各种口味的烟让田甜和白莉姿看的目瞪口呆。

田甜一边翻着烟看一边怒道：“混蛋、混蛋~~”说着就想将这些烟扔到身边的垃圾篓里。

张存赶紧制止，道：“嫂子，都是好烟扔了可惜，给我吧。”

白莉姿瞪了张存一眼说道：“你是想学王兢吗？”

白莉姿说完张存好似发现新大陆一般兴奋地说道：“你这是在变相的关心我吗？”

“怂样~~！”我气不打一处来，瞄了张存一眼说道。

“就你不怂，有能耐你把烟再拿起来抽啊。”张存也瞄了我一眼我说道。

“甜爷你看到了啊，并不是我要抽烟，现在有人挑衅我，这是事关我面子的大事情，你爽快点告诉我，这烟还给不给我抽？”我很认真的对田甜说道。

田甜看了看我又看了看张存，极不情愿的从一堆烟里拿了一包递给我，道：“少抽点。”

我接过烟暗松一口气，总算骗了一包烟，今天晚上去卫生间偷偷抽！~~……

“别拿面子当做你抽烟的借口，田甜，你好好想想王兢是什么人。”白莉姿从我手中夺过了田甜刚刚给我的那一包烟又提醒田甜。

田甜恍然大悟，道：“王兢，幸好小白提醒我，你为了抽烟连道德底线都不要了吗？”

“别这么说，烟我大不了不抽就是了，我还是有道德底线的。”说完我暗自摇头，白莉姿这个女人真是“太可怕了”，谁要是娶了她不被作死才怪！！！

第四十章：新任策划总监

我很无奈的看着那一包又一包的烟被田甜扔进了垃圾篓里，这是一种让我心疼的奢侈行为，但又无可奈何，一个聪明的女人和一个略带暴力倾向的女人在一起产生的往往是一种变了异的正能量，这种能量让我无法反抗，我唯一能做的便是继续沉默。

白莉姿和田甜的话题依旧在继续，而我有些心不在焉，我很享受这种心不在焉，因为不必刻意去想什么，享受的是完全属于自己的世界，轻松又自由。

“王兢，明天策划部的新任总监就要到公司报到了吧？”白莉姿突然问我。

“嗯，好像是明天。”我点了点头说道。

“听说是赵总的师妹……”白莉姿说道，她的消息一如既往的灵通。

我笑了笑问道：“你还听到些什么？”

“暂时就这么多，不过如果是赵总的师妹的话，年纪应该不大，很难相信她已经有丰富的大品牌营销经验。”白莉姿语气里带着一丝惊奇说道。

“能做到这个位置必定有过人之处，策划界能力尤为重要，所以我并不觉得奇怪。”我说道。

白莉姿点了点头说道：“那倒是，这本来就是一个创造奇迹的职业，要说起来，你和刘杰也足够让人意外的。”

在白莉姿提到刘杰的时候我没有说话，但这并不是我否认刘杰的能力，在我离开扬州后，他曾经只靠一次成功的车展策划，让那个牌子的汽车在扬州的销量连续一个季度持续上升，没有过人的能力是没有办法做到这一点的。

……

结束了这顿晚餐，我对即将上任的策划总监也产生了好奇，我不知道在以后的工作中，她是和我对立的，还是统一的，如果是对立的我很可能亲手给自己埋了一颗地雷。

介于这一点，如果我身边有资深的全国性营销经验的策划人，我一定不会同意用空降兵，因为未知的东西都有两面性。

……

第二天我一如往常的去上班，前方所剩的空车位并不多，我就近选了一个，就在我要进这个车位的时候，一辆黑色的帕杰罗飞快的从我的侧面插了过来，继而占用了这个车位。

对于这无礼貌的举动我并没有太在意，我只当车主赶时间才占用了这个就近的车位，我把车往后退了退，又在稍远的一个车位停好车。

当我停好车打开车门时，那辆帕杰罗的车门也被打开，让我非常意外的是车主竟然是一个女人。

不需要近看便能感觉到此女气场的强大，一般的女人很少会开这种带着狂野气息的SUV。

她先于我之前向办公楼内走去，我路过她的车，才看清楚是上海的牌照，心中顿时明白这个女人应该就是赵总的师妹，我已经初步判断这是一个个性很强的女人，否则也很难再策划这个复杂的行业立足。

……

我后于她几步走进办公楼内，此时电梯并没有下行，我站在她身边等着电梯，我稍稍打量，这个女人脚穿一双女式马丁靴，紧身休闲裤，上身是一件敞着的短款夹克；再看容貌，一头精干的短发，面容削瘦，五官端正，虽算不上美女，但却又独特的气质，这从她的打扮就可以看出来，能穿这样的着装上班，足够体现她的特立独行，而牛逼的策划往往会有奇怪的行为方式，从这一点来说，倒是很符合她的身份特征。

我并没有和她打招呼，只是在她身边站着，反正待会儿开会时会认识，也不必急于这一时。

我们同乘一架电梯，整个过程她都表现出十足的傲气，对身边的人目不斜视，直到我和她在同一个楼层下电梯，又走进同一个公司时才稍稍看了我一眼。

在进入公司之后，我走进了自己的办公室，而她去了行政部，我们之间短暂的碰面之后便没有了交集。

……

回到自己的办公室，我照例给自己泡了一杯茶，点上一根烟站在窗户口往下俯视，在一个个缩影中，我看到了刘杰，时隔一天之后他又来到了公司，尽管距离太远我无法看清他的表情，但他给我的感觉还和之前一样，似乎并没有受到影响，但我明白这仅仅是表象而已，否则为什么昨天他会一整天都没有出现在公司呢？

片刻之后我便收到行政部的通知，通知9点半准时参加会议，我知道这个会议是专门为新来的策划总监举行的，同时行政部还告诉我吴总会参加这一次的会议，对于吴总的参加我并没有感到意外，这么大的人事变动，他不一定会干预，但一定会了解详情的。

……

距离9点半还有半个小时，我依旧忙着自己手头上的事情，大约九点十分，吴总突然来到了我的办公室，我赶忙起身迎接。

“早啊，吴总。”我说着递了一根烟给吴总。

吴总摆了摆手示意不抽，他在办公桌对面的沙发上坐了下来，不苟言笑的对我说道：“最近发生的事情行政部都反馈到我这边了。”

我心中一惊，吴总特地到我办公室和我说这个事情，肯定对这个事情是有看法的，而且也预料到是我在背后操作的。

我保持平静问道：“吴总您对这件事情的看法呢？”

吴总并没有正面回答我的问题，他保持着冷峻的表情说道：“你王兢现在是越来越有手段了……”吴总依旧是不喜欢说废话的性格，直接把话给挑明了。

这就是职场，这样的局面，一个处理不好，便会影响自己在公司生存，我大脑在快速的思考该怎么回答吴总的话，他的态度已经很明确，他并不喜欢下属在公司玩手段。

我和刘杰的恩怨很明显，这件事情谁都看得出来是在针对刘杰，而幕后的人必是我无疑，我想不承认也不行。

我缓了缓说道：“这件事情我只是站在公司发展的角度给了赵总一些建议，最终做决定的还是他。”

“很好，你很为公司着想，也很会为上司分担。”吴总说着便站起身迈着他独有的步子离开了我的办公室。

我的心情瞬间忐忑，在金马广告我可以恃才傲物，牵制住麦总，但是在吴总面前显然是行不通的，睿智广告人才济济，随时有人可以取代我执行现有的项目，更重要的是吴总强悍的性格，他的字典里没有“妥协”两个字。

第四十一章：激进的代价

在吴总走后，我又给自己点了一根烟，这一刻我真正意识到职场可谓步步惊心，一个处理不好，便会给自己带来极大的麻烦。

吴总不明确的态度再一次让我陷入了恐慌之中……

9点半会议准时开始，参加会议的有吴总、赵总、刘杰、我和新上任的策划总监以及公司其他高层。

吴总坐在正上方，赵总和新来的策划总监一左一右坐在他的两边，吴总的面色依旧冷峻，很少在会议上抽烟的他给自己点了一根烟，会议上的气氛也随之变的压抑了起来。

赵总轻轻咳嗽了两声，道：“这次的会议由我来主持，吴总的时间有限，我们争取尽量简短的完成这次的会议。”

众人的目光全部汇聚到赵总身上，好似要在沉闷的气氛中找到一个宣泄点般。

停了停赵总继续说道：“今天会议的主要内容是宣布一个任命通告……”

“因公司发展需要，现研究决定由关颖担任策划部策划总监一职。”

说完又低着头在关颖耳边说道：“你做过个自我介绍吧。”

关颖点了点头站起来扫视众人一眼说道：“大家好，我叫关颖，来自上海，从今天开始我将担任睿智广告策划总监一职，关于我的资料，待会儿我会通过公司的集团网发给大家，有兴趣的可以看一下……另外我看过几个公司的策划案例，包括扬州工人疗养院那个。”停了停她继续说道：“我只想说，二流大学毕业做出来的方案水平实在不怎么样！”说完分别扫视了我和刘杰一眼。

真他妈牛逼闪闪的一个女人，我心中顿时燃烧着一团怒火，这个案子当时是我做的，后期是刘杰做的，我们毕业于同一个大学、同一个专业、同一个班，这无疑是狠狠的甩了我们一个耳光。

这一次我竟然和刘杰同时看了对方一眼，我从他的眼神里看到了愤怒、同样他也在我的脸上看到了愤怒，转瞬我们的目光又从对方的身上转移。

我刚想开口说话，突然感觉自己的手臂被人拉了拉，我很意外拉我的人竟然是身边坐着的刘杰，他似乎在示意我不要冲动。

……

这个时候吴总也终于开口说话：“我很赞同关总监的话，公司在发展，需要注入新的血液和新的理念，我个人认为关总监的到来，对公司来说是一个契机，她有着多个大品牌在全国范围的营销经验，我希望策划部能够在她的带领下再上一个新的台阶，关总监有信心吗？”

吴总的提问，总算让这个冷面示人的关颖微微一笑，道：“如果策划部的这帮人还没有愚蠢到无药可救，我很有信心。”

吴总点了点头继续说道：“另外我这边也宣布一个人事改编通告。”说完他看着我说道：“王兢，我已经和你们麦总商量过了，从现在开始你正式划到睿智广告的编制内，大兵龙虾的项目依旧由你负责，不过不再作为独立的项目，从现在起由策划部统一运筹，你担任睿智广告策划副总监一职……我和麦总这么做的目的是考虑到你没有全国范围的营销经验，这样由关总监，监督进行，会减小这个项目的运营风险……对于我和麦总的这个决定你有意见吗？”吴总说完看着我。

会议室一片哗然，所有人都没有预料到会有这样的人事改编，包括我，事先没有得到一点风声。

我愣了许久没有回答，我做梦也没有想到，当初我用来削弱刘杰的理由，竟然成了吴总削弱我的理由，此时所有人的目光全部集中在我身上，等待我的答案。

我终于明白了吴总在开会之前与我的一番对话是何用意，只是让我震惊的是麦总竟然同意将我划分到“睿智广告”的编制内，再细细思考，此时的麦总和吴总已经达成深度合作，并且这个项目也是一个长期项目，无论我处于什么位置，对麦总而言影响都不大，只要这个项目能够盈利就行。

“我同意公司和吴总的安排。”酝酿了许久我终于低声说道，在吴总面前所有不同的意见都显得很多余，尤其这件事情是麦总也点过头的。

吴总点了点头，道：“很好，希望策划部经过这一次调整之后能够在关总监的带领下继续创造辉煌、创造价值。”

众人鼓掌……吴总做了一个停的手势说道：“赵总和关总监到我的办公室来一下，散会。”

……

会议结束，我依旧立在原地，这次的会议将我和刘杰拉到了同一个起跑线上，我们同任策划副总监一职。

这次的计划不仅削弱了刘杰，更是削弱了我自己，从这一刻开始我丢掉了对这个项目的绝对控制权，而且从关颖的言行来看，这个女人绝对不是善茬，我无法预知接下来的工作会发生些什么事情，而且吴总做出这样的人事变动也是对我的一种不言明的警告，这便是过于激进而产生的不良后果。

王宁笑了笑一只手插在口袋，一只手拿着文件同众人一起从我身边走过，幸灾乐祸的心理溢于言表。

会议室里只剩下我和刘杰，我和刘杰互相看着对方，最终我们谁都没有开口，我拿起桌子上的文件离开了会议室。

……

回到自己的办公室，我依然不能平息自己心中的不甘，我极力的让自己保持冷静，前期是我错误分析了局势，才导致了现在的局面，此时我需要冷静的头脑重新评估眼前的局势。

我长长的出了一口气，又给自己点了一根烟，凝视窗外，却发现阳台处的植物上已经覆着一层淡淡的白霜，马上便要迎来下雪的季节，转眼一年的时间又过去，我努力回想自己一年前的样子……看到的却是一片模糊，甚至没有一个轮廓，原来时间过去的太久，我已经忘记了自己最初的样子。

……

不消片刻，我办公室的门便被敲响，来人是人事部刚刚分给关颖的一个女助理，我一边抽烟一边看着她。

“王总监，关总监让我过来拿大兵龙虾的项目进度表和相关资料。”她有些小心的和我说道，她知道这么短的时间关颖便干预这个项目，我心里肯定不舒服，但是上面的吩咐她又不得不执行……

我并不想为难她，我拨通了小婉的办公电话，让她准备好相关的资料。

“待会儿你到小婉那边拿吧。”我挂掉电话带着疲倦和她说道。

“谢谢你王总监。”小助理连连鞠躬，我的配合出乎她的意料。

我点了点头，挥手示意她离开，小助理又和我说了谢谢之后，才推开门离开了我的办公室。

空荡荡的办公室里，我异常恼火，关颖这个女人实在是太目中无人了！

第四十二章：静观其变

片刻之后，我通过了公司内部的集团网收到了关颖的个人履历，我打开履历，赫然写着：关颖，上海复旦大学广告学专业毕业，07年中国大学生广告节策划类佳作奖，09年获得金犊奖企划类营销二等奖……后面是一堆她参加的广告大赛团体或个人的奖项，还有一些成功的策划案例。

关掉了关颖的个人履历，我捏了捏太阳穴，上海这样的国际性大都市确实能够造就一流的策划师，关颖便是这一流中的一流，以关颖的履历来担任睿智广告的策划总监是完全没有问题的，如果我和她最终呈现的是对立关系，那么这将是一个前所未有强大的敌人。

……

这次的突发事件，让我暂时不能再对刘杰动手，现在的我根本无法揣摩吴总的心里，在这个敏感的时期我必须谨慎行事。

……

中午的时候，小婉将叫的外卖送到我的办公室，她敲了敲门说道：“老大，你的外卖。”

“嗯，放下吧。”我头也不抬地说道。

小婉将外卖放下后，一副欲言又止的模样，这一次的人事变动在整个公司造成了极大的震动，连做保洁的大婶都能想到我心情不好。

“怎么了？”我看着站在原地的小婉问道。

“老大，你心情还好吗？”小婉试探性的问道。

“心情不好也是下了班后的事儿，现在是工作时间……”我笑了笑从桌上拿过外卖又打开。

“那个新来的关总监也真是，有必要一上任就来和我们要资料吗？就好像我们做的多差似的。”小婉抱怨道。

“这也是人家职权范围内的事情，我们没什么好说的，配合就行了。”我一边吃饭一边说道。

小婉点了点头，停了停又说道：“听说刘杰那边更惨，华唐世豪和信宝行的案子直接被要了过去。”

我停止吃饭，这个消息足够让我意外，这个女人的胃口可真不小，这两个都是规模不小的案子，也是公司重点维护的方案，她竟然全部接了过去，现在刘杰手上的重点项目几乎所剩无几，相比于刘杰，我算幸运的了。

但即便如此这一次也是伤敌一千自损八百，我也付出了沉重的代价，后期难保关颖不会高度干涉这个方案。

……

晚上我带着低落的情绪离开公司，深秋的天暗的比较早，此时整个世界都笼罩在黑暗之中。

我刚准备打开车门，身后传来白莉姿的声音：“王兢，上车。”

“怎么了？”我停下身问道。

“想和你聊聊呀，我估计你情绪不太好。”白莉姿见我不上她的车，又主动打开车门招呼我上车。

“咱就到对面的咖啡店坐坐吧，来来回回跑，累的慌！”我说着又重新关上了车门。

“那好吧。”白莉姿说着停好车从车内走了出来。

我们一边过马路一边聊天，我问白莉姿：“张存呢，最近可是很少见他和你在一起了。”

白莉姿笑了笑，道：“你是因为搬出去住了才有这样的错觉，晚上我都会去他那蹭饭吃的，别说，他的厨艺还真的挺不错的。”

“那很好啊！”我笑了笑，又凑近了白莉姿问道：“你和他进展的怎么样了？”

“好朋友呀。”白莉姿轻描淡写的说道，我都替张存感到崩溃，直到现在还仅仅停留在好朋友的阶段，到女朋友的阶段不知道得等到猴年马月了，不过这哥们儿的耐力也异于常人，用他自己的话说“慢慢熬吧，至少现在所做的一切，会让白莉姿在想结婚时，将他纳入到考虑的名单中。”

……

我们选了个靠窗户的地方，一人要了一杯咖啡，我看着白莉姿等待着她对我说点什么。

“睿智广告的事情我都听说了。”白莉姿开口说道。

“然后呢？”

“我只是想不通吴总的态度为什么会180度大转弯，这个项目一旦纳入到策划部的管理范围内，那你手上的职权肯定要受到制约的。”白莉姿说道。

“这件事情我也很无奈，吴总和麦总似乎已经达成了某种共识，更重要的是新来的策划总监对这个项目表现出来的兴趣让我很不舒服。”我缓缓说道。

白莉姿轻轻叹了一息说道：“我这么说希望你别生气……”

我做了个继续的手势，白莉姿说道：“目前这个局面几乎是你一手造成的，我知道你不甘心，可是拼的个两败俱伤也实在是下下策。”

“所以呢？”

停了停白莉姿才继续说道：“暂时还是把精力放在这个项目上吧，等过了这段敏感期再做打算。”

“这点我们想到一起去了。”我笑了笑，道。

白莉姿也笑了笑，道：“那我就放心了……别在做什么激进的事情了，现在睿智广告的水很深，不比以前了。”

我点了点头，情绪低落中，我又给自己点了一根烟，白莉姿说得没错，现在能做的便是做好手中的项目，然后静观其变！

……

我和白莉姿喝完咖啡，又步行穿过马路，来到公司门口，这个时候关颖也正好来到了办公楼下，在她身边的还有赵总，两人一边走一边说着话……我们几乎在同一时间发现了对方。

“下班啦，赵总、关总监！”我先和他们打招呼。

关颖则有些视我为无物，只是点了点头，赵总笑了笑，道：“走，一起吃个便饭！”

我知道赵总说的是客气话，不必当真，我笑着摇了摇头，道：“今天有点事儿，改天我专程请赵总和关总监吃个饭，希望到时候能大驾光临。”

赵总笑着拍了拍我肩膀，道：“行啊，我随叫随到。”

关颖冷冷地说道：“吃饭什么的就不必了，工作上我只会就事论事。”说完不理会赵总和我，独自向前走去，傲慢的态度更甚当初的孙统。

赵总做了个无可奈何的表情对我说道：“关颖这人就是这样，你别往心里去。”

我点了点头，心中想的却是：“一个更年期提前了的女人我和她计较什么！”

赵总笑了笑，转身跟上已经走远了的关颖。

第四十三章：意外事件

白莉姿有些惊异的看着关颖离去的背影，这是她第一次见到关颖，我想她是被关颖牛逼闪闪的态度给震撼到了，在职场不管背后怎么斗，至少表面上还是要保持友善的，更何况我现在还没有和她产生任何的利益冲突。

白莉姿有些担忧的看着我，因为现在关颖对我不友善的态度很明显，这会给我接下来的工作带来一些麻烦。

我笑了笑，道：“大城市的策划来扬州找存在感的，我们要理解人家。”

我的话让白莉姿笑了笑：“你倒是很有心情嘛，这个时候还能开玩笑。”

我不可置否的点了点头，道：“当然，所以你刚刚的担心显得很多余了。”

……

和白莉姿分开后，我一边开车，一边抽烟，事实上我并没有像在白莉姿面前表现的那么轻松，此时的我心中大部分是担忧的情绪，这种担忧的情绪源自于麦总和吴总，尤其是吴总……

我只是刚刚对刘杰动了手，紧接着他就削弱了我，将我收编到睿智广告的策划部，我实在不明白他是什么用意，我并不相信所谓的“我没有全国范围内的产品营销经验”的理由，唯一能够说的通的就是他在隐晦的警告我。

可是如果是这样的话，那便又出现了一个悖论，他既然愿意让我重回睿智广告，就证明他相信我之前并没有出卖公司，是刘杰出卖了公司的利益，可是为什么他容得了刘杰继续在这个公司作威作福，却容不得我对刘杰动手？？还有麦总，此时又是什么态度，他真的愿意让我的编制回到睿智广告吗？

一个个疑问，让我的大脑疼的欲裂，我从未面对如此复杂的局面，一个个或明或暗的对手，让我有了疲于应付的感觉，可是我没有逃避的余地，我只能咬着牙应战，寻得一丝生存的缝隙……此时我真的有了一种在战场上厮杀的感觉，在这一场没有硝烟的战争中，即便是步步惊心，也要勇往直前的走下去，这里同样只有成王败寇！！

……

我有一种想找人喝酒的冲动，可是却不知道该找谁，找大龙吗？显然不行，我们不处在同一个阶级，他是不能理解我的烦恼的，再想想其他人，想了一圈也没有想到合适的……于是我便记起，每当我有类似烦恼时，都是和刘杰喝酒谈心的，可是现在……我们无力回到过去。

……

回到我和田甜住的地方，却意外的接到了徐菁的电话，电话里她语气焦急：“王兢，老大刚刚在工地上从二楼摔下来了，你快来XX医院。”

“我马上就到！”说完我挂掉电话，甚至来不及和田甜打个招呼，便向电梯口跑去。

屋内的田甜大喊：“王兢，你去哪儿，待会儿我们出去吃，我都和薇薇他们约好了。”

“老大从楼上摔下来了，我去医院。”我一边说，一边狂按电梯下行按钮。

“我和你一起去。”说完田甜也穿上鞋，带上门跑到我身边。

……

我一路上心急如焚，将车开到最快，我担心胖子的安危，即便他说过我已经远离了他们这个圈子，可是我仍将他的安危看的极其重要。

田甜将手轻轻的放在我的腿上，示意我不要太心急，我却将车开的更快了。

……

我刚停好车便从车内跑了下来，一路几乎在狂奔，根本顾不得身后的田甜，转瞬我便来到病房外面，此时刘杰、徐菁、叶萱、康扬四人都在。

“老大呢？老大怎么样了？”我顾不得缓一缓自己的气息，语气颤抖的问道。

“王兢，你别太紧张了，老大就是摔倒腿了，现在正在里面治疗，幸好不是头着地。”徐菁轻声对我说道。

我重重的出了一口气，紧绷着的神经也放松了些许，身子却有点发软，这个时候田甜也终于来到了病房前。

“王兢，老大没事儿吧？”田甜也[奇`书`网`整.理'提.供]语气紧张的问道。

我摇了摇头，道：“摔到腿了，应该问题不大。”

田甜拍了拍胸口，做了一个如释重负的表情。

……

我和田甜两人站在一边，叶萱、刘杰、徐菁三人站在一起，康扬则坐在墙边的椅子上，气氛这个时候显得有些沉闷，谁都没有打算说一句话。

片刻之后走出来一个医生对我们说道：“左小腿胫骨粉碎性骨折，人没什么大碍，你们可以进去了。”

我们几个人一起走进病房，老大的左腿上缠着厚厚的绷带，精神也显得有些萎靡，又因为疼痛时不时的扭曲一下面容。

在看到我们进去之后，总算露出了笑容，我先开口说道：“疼的够呛吧？”

“哎~~别提了，50米开外有一美女，我特么又有点近视，尽顾着看美女了，一脚踩了个空，差点没摔死我！”老大说完又龇牙咧嘴。

我们笑了笑，谁不知道老大爱吴彤爱的深沉，怎么可能是因为看美女失足从楼上摔下来呢，他这么说，不过是想让气氛缓和一些，轻松一些。

这个时候徐菁又说道：“刚刚我给吴彤打过电话了，她现在正往扬州赶。”

老大满脸无奈之色说道：“待会儿你们几个可得帮我兜着一点啊，吴彤来了又得劈头盖脸一顿骂了。”

“不至于，我估计吴彤来了，非抱着你痛哭流涕，这谁看着都心疼，何况自己媳妇儿。”我小小的调侃了老大一下。

“来、来、来，下注，赌待会儿吴彤来哭不哭。”老大饶有兴致地说道。

“该！~疼死你这孙子都该，有拿自己媳妇当牌九使的么？还他妈下注！”刘杰伸手要去拍老大的那条断腿，老大赶忙双手合十求饶。

众人脸上纷纷露出笑容，气氛也不复刚进来时那么尴尬。

“老大，你想吃什么，我下去给你买。”一向最贴心的叶萱问道。

“你们也都没吃饭的吧，先别管我了，你们先去吃饭，待会儿给我捎上来就行了。”老大说着挥手驱赶我们。

“病号优先呀……你们陪着老大，我下去买吧。”田甜说道。

“真别管我了，你们吃你们的，我这不还有一身脂肪的嘛，扛得住饿！”老大依旧不愿意我们饿着肚子陪着他。

“这样吧，一起买上来在医院吃……”徐菁提议，道。

“在医院吃多不卫生呐，这儿也没这么大的地儿，你们赶紧去吧，早点吃完，早点给我带饭。”老大再次催促我们。

“我留下来陪老大聊聊天，你们先去吃吧。”我对众人说道。

“我也留下来。”田甜说道，她是不愿意和叶萱、徐菁等人在一起的。

“那好吧，待会儿我们帮你们把饭带上来。”徐菁说道。

我点了点头，众人对我们挥了挥手，转身离开了病房。

第四十四章：第一次碰撞

众人走后，病房里只剩下我、田甜、老大三人，我对田甜说道：“你不是约了薇薇和大龙吃饭吗，别让他们等太久了。”

田甜明白我的意思，我想单独和老大聊一会儿，她点了点头，道：“回去的时候给我打个电话，我过来接你。”

我将车钥匙递给了田甜，道：“不用了，吃完饭你直接回家，我自己打的回去。”

田甜点了点头，转身离开了病房，我在病床旁边的椅子上坐了下来。

……

“王兢，你能来我挺高兴的，真的，我以为上次……”

我没有让老大把话继续说下去，我摆了摆手说道：“说什么P话呢！你摔了我能不来吗？你自己也小心一点，做事情总是毛毛躁躁的，得亏了是二楼。”

“要是20楼，我就驾鹤西去了……让你们一帮孙子徒留伤悲。”老大笑，道。

“说点吉利的，都结了婚的人了，别没遮没拦的！”我故意沉着脸说道。

“我改~~我改~~~呵呵~~！”老大憨厚的笑着。

我习惯性的给自己点上一根烟，却想起这是在病房，又将烟掐灭，我和老大陷入短时间的沉默之中。

……

“王兢，其实这次扬州的工程随便派一个公司的高管来就处理了，我自己没必要过来的……但是想想，我们兄弟毕业后聚在一起的时间少的可怜，我就主动和我老爸要求来扬州，只是没想到……”老大欲言又止。

“胖子，这件事情没有必要一提再提，上一次我已经和你说的很清楚了。”

我说道。

老大叹了一口气说道：“这件事情刘杰有错，错就错在他太爱徐菁了，这座城市带给他们的生存压力太大了，以前的他不是这样的，而你敢为萱萱这么做吗？在我心里你甚至不如刘杰！”老大说完凌厉的看着我。

我愣了许久，老大的话犹如巨石一般重重的砸在我的胸口，我几乎吼道：“你他妈现在提这些还有意义吗？这么点儿破事儿，唠叨了几年，你说的不累，我他妈听的都累。”

我说着拿起桌子上的包，冷声说道：“你好好休息，我过几天再来看你。”说完起身准备离开。

“三儿，非要斗的不死不休吗？”

我停下步子，就这么立在原地，每次喝酒，发酒疯时，我逮着胖子和刘杰，大哥、二哥的喊着，企图少喝酒，骗他们多喝酒，那时候他们总是很高兴的叫我三儿，而事实我也是三人中年纪最小的。

……

我终究没有应老大的话，快步离开病房，又离开医院……我害怕再与他们见面，每次见面我的心情总是这么跌宕着。

……

我没有回去，也没有去找田甜，我在街边寻了个小饭馆，要了些酒和菜，自斟自饮，这一刻我是孤独的，我看到了窗户玻璃上倒映着我无奈的笑脸，只是这样的笑容并不代表我过的很好！！~~……

第二天，我刚到办公室，关颖的助理就到我的办公室通知我，10点之前到她的办公室去一趟，有工作上的事情和我沟通。

目前我手上只有大兵龙虾这一个项目，她要与我沟通，无非便是此，没有想到这么快她就准备干涉这个项目！！

……

大约九点半我去了关颖的办公室，我轻轻的敲了敲门，里面应了一声：“进来。”

“我推开门走了进去，让我意外的是刘杰竟然也在，他坐在关颖对面的椅子上，两人正在做着交流。”

我在稍远处的沙发上坐了下来，等待着他们沟通完毕。

……

“我昨天花了一天时间看了正在进行的大项目，很多都存在问题，待会儿我会把修整意见发到你的邮箱，你们按照我的要求进行修整，另外昨天我的助理应该也通知过你了，华唐世豪和信宝行的案子，我亲自跟进！”关颖声音不大却字字冰冷地说道。

“关总监，关于修整我不同意，很多方案牵一发动全身……”刘杰话还没有说完，关颖冷冷的看着他。

刘杰停了停继续说道：“如果一定要修整的话，我也希望能够举行会议商讨着进行修整。”刘杰的意思很明显，就是拒绝关颖独断专行。

“如果每个方案的修整都要举行相应的商讨会的话……很抱歉！我没有这么多时间，另外我提醒你一下，现在我是睿智广告的策划总监，我有最后的决策权，而你需要做的是执行，不折不扣的执行，明白吗？”关颖手指敲着桌面对刘杰说道。

刘杰的脸上已经露出了不悦的表情，最终他还是点了点头，但是我能感觉到他心中被压抑的怒火。

刘杰拿起桌上的文件，转身离开，走到我身边的时候，他看了我一眼，他的眼神很复杂，我读不出是什么意思。

……

“到我了吗？”我起身问道。

关颖点了点头，我在刚刚刘杰坐过的那张椅子上坐了下来。

关颖直切主题，道：“大兵龙虾的初期营销策略我看了，我不认同你对品牌的定位。”

我心中一个“咯噔”否定品牌的定位，便是否定了大半个方案，这等于我和我的团队前期做的基本属于无用功。

我耐着性子问道：“那关总监谈谈你的看法。”

“你和刘杰犯了同样错误，我再强调一遍，我给你们的不是看法，而是命令，是必须要执行的，明白吗？”关颖皱着眉说道。

我直视关颖，强忍怒火说道：“OK，那就谈谈你的命令，我洗耳恭听！”

对于我的表现，关颖只是冷冷一笑，并不为所动，她给自己点燃一根烟说道：“之前你们给大兵龙虾的定位是亲民，对吧？”

我不可否认的点了点头。

关颖也点了点头，修长的手指有节奏的敲击着桌面，道：“按照麦总和吴总的发展战略，这个品牌最终是要国际化的，既然是国际化的品牌，那么你觉得是做高端还是亲民呢？”

我笑了笑，道：“国际化和亲民并不冲突，餐饮行业作为一个全民消费的行业，有着庞大的消费群，走亲民路线完全没有问题。”

“你可能误解了我的意思，我所说的高端，是在同行业中保持高端，明白吗？”关颖同样在克制自己的性子对我说道。

“不明白，你否定了对品牌的定位，就是否定了我们前期所有的工作，作为策划你应该明白突然修改品牌定位，会浪费多少的资源，你现在修改品牌定位，意味着什么，你又明白吗？”我同样手指敲着桌子提高声调说道，这个女人此时在我眼里，就是一个“臭娘们！”

第四十五章：第一次碰撞（二）

“王总监，我希望你配合我的工作，搞清楚自己的位置！”关颖显然是被我的态度惹恼了，她脸沉的如冰刀一般，好似随时要撕了我一般。

“我也希望你搞清楚自己的位置，上面只是让你监督这个项目，并不是掌控！”我同样冷声说道。

“你这是在冒险，你的行为会给这个项目带来风险。”

我笑了笑，道：“你也太自负了，难道听了你的安排就没有风险了？”

“你~~~！”关颖指着我，冷酷的脸上竟然被我气出一丝绯红。

我知道这个时候我必须强硬，如果我这次妥协了，那么这个项目我也就丧失了绝对掌控权。

“不要指着我，想修改品牌定位不可能，除非麦总和吴总同时点头，否则我只当你和我说的是废话。”我笑着的脸突然沉下来说道。

……

“滚！~~滚出我的办公室！”关颖翘着手指，指着我，已经到了暴走的边缘。

“行，关总监还有其他事儿吗？没有其他事儿，我滚！”我保持冷静地说道。

关颖顺手抄起桌子上的一个文件夹砸向了我，我一闪身躲过，转身离开了关颖的办公室。

……

除非我选择像刘杰那样妥协，否则凭我和关颖的性格，这次的冲突完全不可避免，既然不可避免，那索性让暴风雨来的更猛烈些，这个项目凝聚了我几乎全部的心血，我绝对不允许任何人从我手中拿走这个项目的掌控权。

至于接下来会面对什么我也懒的考虑了，无非是关颖利用自己策划总监的身份继续对我施压，也或许她会联合公司其他对我有成见的人比如刘杰，比如王宁，一起到吴总面前诉我的不是，从而让吴总出面，对我施压，让我交出这个项目的掌控权。

不管我将面对什么结果我都不会退缩，现在我必须用平静的心态去面对这件事情，过分的担忧只会影响我的判断力。

……

回到办公室我给自己点了一根烟，此时的我终于意识到，一旦我被划分到睿智广告的编制内，我是多么的势单力孤，刘杰、王宁、关颖都对我虎视眈眈，还有那个赵总，关颖是他的师妹，他愿意站在我这边的几率几乎为零，更为重要的是现在的吴总已经不是当初那么的庇护着我了，现在的一切只能靠我自己。

铺天盖地的疲倦再一次向我涌来，修改品牌定位只是一个开始，我相信要不了多久还有更大的风浪会向我涌来。

突然我有点想笑，我千方百计的想促成睿智广告和大兵龙虾的合作，想借此扳倒刘杰，却不想最后被削弱的最严重的人反而是我自己，如果当初我不趟睿智广告这坛浑水，在其他城市设立旗舰店，我会面临向现在这般四面楚歌的局面吗？

人生有的时候就是这么无常，即便表面看上去很美好的事情，内里也是危机重重！

……

即便此时被许多的事情缠住，我也依然能够排除这些干扰，全身心投入到工作中，这便是这两年在工作中得到的成长，在工作中即便做不到张弛有度，也至少做到处变不惊，否则你一辈子只能做一个最底层的小职员。

……

接下来的一整天，关颖也没有继续找我谈话，关于修改“品牌定位”的事情也就被暂且搁下，但是我相信她不会就此罢休，这样的女人强悍的程度不输男人，我能预感到一场风暴正在被酝酿。

……

下班后，我哪儿也没去，直接去了胖子住的医院，这一天除了工作，我还担心他的伤势，粉碎性骨折，前期的恢复状态很重要，所以我决定去看看。

来到医院，还没有进病房，就听到里面传来的欢声笑语，我推开门走了进去，里面除了康扬，刘杰、徐菁、叶萱，还有老大的媳妇儿吴彤都在。

我将买的果篮儿放在床边的柜子上，拍了拍老大的肩膀问道：“感觉怎么样？”

“这才一天，哪有什么感觉啊。”胖子回道，显然他对我的到来感到意外，因为昨天我们做了一次失败的沟通之后，不欢而散！

“吴彤，给王兢削个苹果，泡杯茶，这一天上班累的！”胖子摆了摆手对吴彤说道。

“好的。”吴彤说着对我笑了笑，我也笑着点了点头，算是打招呼，别说，老大这个媳妇儿真的挺不错的，我指各方面。

病房里座椅有限，叶萱给我让了个座位，小片刻吴彤又给我削了个苹果，泡了一杯茶。

星级服务弄的我有点不好意思，我接过吴彤递过来的苹果和茶后，说道：“怎么弄的我像病号似的……太不至于了！”

老大笑道：“你现在大牌啊，我们想见你一面可不容易。”

“别这么说我，这不今天一下班就马不停蹄的赶来了么。”我说道。

老大拍了拍我的肩膀笑了笑，之后我们便集体陷入了沉默中，只要是有我和刘杰的地方，便很难有气氛。

这个时候刘杰接了个电话，匆匆说了两句便挂断，他对老大和吴彤说道：“上面临时有任务，我得去公司加个班。”

“工作要紧，去吧。”老大说道，吴彤也跟着点了点头。

刘杰点了点头，便快步转身离开，徐菁拿了一件外套跟在他身后喊道：“刘杰，晚上冷，你批件外套。”

不知道为何看到徐菁匆匆追上刘杰脚步的这一幕，我心中隐隐一动，在这个孤立无援的城市，他们相依为命，生存的是比一般人要艰苦很多。

……

“徐菁怎么走了这么久还没回来？”叶萱疑问，道。

“应该下去买吃的了吧。”吴彤答道。

我依旧沉默的坐着，片刻之后我看了看时间，已经快七点了，我起身对众人说道：“时间不早了，田甜还等我回去吃饭呢，我得先走了。”

老大和吴彤点了点头，叶萱对我说道：“路上注意安全，车开慢一点。”

我笑了笑，又摆了摆手，示意众人放心，而这一次整个过程，老大也没有再和我提及那件事情，我想他是放弃了，这样很好，因为有些事情已经写好了剧本，我只能按照剧本，不折不扣的演完。

第四十六章：徐菁的请求

就在我将要离开的刹那，徐菁又回到病房内，她手上提着许多东西，她将一个保温瓶递给吴彤说道：“这是我给老大炖的乌骨鸡汤，刚刚放在饭店让他们热了一下。”

吴彤接过保温瓶很感激的对徐菁说道：“吴波在这儿真是给你们添麻烦了。”

徐菁笑了笑，道：“老大就和我们兄长一样，大学相依为命了四年，你说这话就太见外了。”

转而又对我说道：“王兢，你也留下来一起吃吧，我买了你的饭。”

“不了，我和田甜说好回去吃的。”我说道，说完便准备转身离开。

“等等……”徐菁叫住了我，我回过头，却见到她脸上是一副欲言又止的表情。

“有事儿吗？”

徐菁停了停显得很谨慎的对我说道：“我想和你聊一会儿，可以吗？”

我犹豫了一下，从我的内心来说，我是拒绝和刘杰夫妇产生任何形式的关联的，但看着徐菁殷切的眼神，我还是点了点头。

……

我和徐菁站在医院的走廊处，我看着她，等待着她开口，尽管我已经知道她会对我说些什么。

停了许久，徐菁才缓缓对我说道：“王兢，我知道现在说什么都迟了，但是我请求你不要再伤害刘杰了，即便他再恶，他也是我的男人，我不想看到他失落的样子，尽管他从来不愿意在我面前表露出什么，但我能感觉到……”

停了停她继续说道：“他走到今天这一步真的很不容易，几乎是拼了命换来的，所以我求求你……”徐菁话还没有说完，人便哽咽了起来。

“他是你男人，你为他着想，这没什么错，可是我呢？难道我就活该被他玩弄于鼓掌之间？”我冷冷的看着徐菁说道。

徐菁突然拉住了我，泪水如决了堤，她情绪激动地对我说道：“王兢，刘杰这么做都是为了我，为了能给我一个稳定的物质环境……我曾经对不起他，他仍旧把我当做他的唯一，去努力、去奋斗……如果他丢掉了现在的一切，你叫他如何面对呀~~~这座城市的生活压力，真的已经让我们喘不过气了……我求求你，放过他，即便做不成朋友，也不要成为敌人呀！~~~~”

“这和我有关系吗？”我依旧冷冷的说道，我一遍一遍的提醒自己，不可以动恻隐之心，我要永远记得当初我失魂落魄时的情形~~~~“那你看在我们大学四年的情分上……还有萱萱~~~对，还有萱萱，你放过他吧！”徐菁依旧死死的拽住我。

“叶萱？我和她已经没有任何的情分和关系，请你不要再拿她说事儿，我想你明白我意思的。”我说着松开了徐菁抓住我衣服的手。

徐菁怔怔地看着我……

我看了徐菁一眼，没有再说一句多余的话，转身离开。

“王兢，刘杰他知道错了，他很想可以回到过去……”

我停了停，最终还是没有理会徐菁的话，继续向前走去，直到此时我仍没有放弃对刘杰的报复，我依然坚定的等待着这次的事件风平浪静之后，再次对刘杰动手，哪怕是拼个玉石俱焚……

……

回到和田甜住的地方，掏出钥匙打开门，竟然发现吴泽浩正坐在客厅里拿着手柄玩着游戏机。

我一边换鞋，一边问道：“小鬼，你怎么来了，我媳妇儿呢？”

“我来找你玩呀，待会儿你陪我玩游戏好不好？”

刚想问他为什么不去白莉姿那里玩，才想起今天下午白莉姿去镇江参加这个周末的一个车展了。

我换好鞋，走进客厅，吴泽浩依旧缠着我说道：“明天是周末哎~~~我们去游戏城玩怎么样？”

“明天再说。”我一边说一边往屋内瞅着，看田甜在不在。

这个时候田甜从房间里走了出来，见到我，脸上露出笑容，道：“你回来啦，累不累？”

没等我回答，吴泽浩又抱着我腿说道：“王兢，明天我们去游戏城玩吧。”

我无奈的笑了笑向田甜问道：“谁把这小鬼送过来的？”

“王兢，你太笨呐~~~我说了是来找你玩的，肯定就是我自己找上门的啊！”

没等田甜回答，吴泽浩又抢着说道。

田甜点了点头，道：“我听见敲门，一开门就看到他了。”

“那你老爸呢，他知道你来我这儿了吗？”我又问吴泽浩。

“嘿嘿，是他把我送到楼下的，不过他又去常州啦，和那个阿姨一起。”吴泽浩解释，道。

我和田甜对视了一眼，没想到竟然是吴总亲自把他送过来的，不过，即便吴总将吴泽浩托给我照顾，我也不会天真的认为，吴总会解除这一次对我的打压，做人必须要懂得：工作和私下感情是两码事。

……

“王兢，你还傻站着干嘛呀，陪我打游戏。”吴泽浩不由分说的拉着我在沙发上坐了下来。

田甜走到我和吴泽浩的身边问道：“两位大侠，晚上想吃点什么呀？”

“随便啦~~~！”吴泽浩嚷嚷，道，他显然对田甜打扰我们玩游戏感到不满。

“小鬼，对我媳妇儿客气点。”我说着控制游戏中的人物，一个前踢，将吴泽浩控制的人物放倒。

田甜摸着吴泽浩的脑袋笑了笑，又对我说道：“那你们先玩着吧，我随便叫点外卖。”

“嗯！”

……

数个回合之后……

“臭小鬼，你老爸在公司虐我，你更牛逼，直接跑我家里虐我。”我说着放下手中的游戏手柄，用手指点着吴泽浩的脑袋说道，这小子前前后后在游戏里虐死我十几回了！

“哈哈~~~哈哈~~~~~虎父无犬子，你就受着吧，王兢！”吴泽浩得意对我说道。

我趁吴泽浩不注意，一把将他从沙发上头朝下，脚朝上提了起来，道：“你老爹虐我，我就虐你！”

“王兢，有本事再过10年，小爷不打的你满地找牙才怪。”吴泽浩龇牙咧嘴得说道。

“小鬼，别对我说狠话，这不还得再过10年吗，我先揍够本。”

……

就在我和吴泽浩打打闹闹间，我的电话响了起来，我一只手提着吴泽浩，另外一只手从口袋里掏出电话，一看来电显示，竟是吴总的，估计是问我吴泽浩的事儿。

第四十七章：生存的艰辛

我将提在手中的吴泽浩扔在了沙发上，接通了吴总的电话。

吴总先开口问道：“吃饭了吗？”

“刚叫了外卖，田甜正在忙活，待会儿就可以吃了。”我答道。

吴总开玩笑的口吻对我说道：“这么好的一个周末，你就请我宝贝儿子吃外卖？”

一直凑在电话旁边听我和吴总对话的吴泽浩一副港台腔说，道：“外卖就外卖了啦，随便了啦，不想出去了啦，在家玩游戏了啦。”

我捂住电话，将吴泽浩推倒一边说道：“你小子闪一边去，我和你老爸说正事儿呢。”

吴泽浩习惯性的冲我竖了个中指，又跑去缠着田甜，我和吴总的对话则继续。

……

我很想借这个机会弄清楚，关颖到底有没有把我和她的冲突反馈到吴总那边，如果反馈到，吴总又是什么态度？会不会又像上次那样对我进行坚决彻底的打压？

“王兢，泽浩这小子调皮的很，在你那边你得多看着他一点。”吴总对我说道。

“放心吧吴总，我寸步不离的看着他。”

吴总笑了笑，道：“行，那就麻烦你了，我这还有点事儿。”

我停了停说道：“好的，那吴总您先忙吧。”

说完我和吴总相继挂断电话，我长长的出了一口气，我终究没有和吴总在电话里谈及工作上的事情。

我明白很多事情关心则乱，这个时候是不适合和吴总谈这个事情的，我决定耐心的等待，工作中，总有些事情是避不掉也、躲不掉，如果吴总铁了心的要打压我，无论我怎么做、怎么说都没辙，关于工作上的事情，吴总一直有强烈的主见，他从不含糊。

……

第二天，我一早便去了公司，尽管这是一个休息日，但是对我而言，已经很久没有休息日这个概念了，就如我之前所说，我现在生存的意义，就是为了这个项目。

如果是因为我能力不够，丢掉这个项目的掌控权，我没什么好说的，但是现在整个项目都在有条不紊的推行着，那么我绝对不允许别人插足这个项目，尤其是修改“品牌定位”这么核心的东西。

……

半天的忙碌之后，下午我又召集这个项目的核心人员开了个会，参加会议大部分是从盱眙过来的“大兵龙虾”各个部门的主管，这些人基本都是我的亲信，也是这个项目的直接参与者，我相信他们将是我和关颖爆发激烈冲突后的坚强后盾，我需要他们给予我支持。

会议的结果还算让我满意，他们都在一定程度上表达了对我的支持，对于我他们还是很信任的，毕竟我在盱眙的时候曾经凭借一己之力将“大兵龙虾”带到一个相当高的高度。

但是在睿智广告这边我就显得很弱势了，其他人不考虑，单单一个关颖，就在职权上压过我一头，还有赵总，尽管没有明确表态，但我相信，一旦冲突摆到明面上来，他是一定会站在关颖这一边的，更不必谈刘杰、王宁一干人等了。

……

夜，又一次降临，我置身其中，我又一次迷茫的看不清这个世界，缓缓的给自己点上一根烟，烟是一如既往的味道，我也一如既往的在这样的味道中，寻找那一丝被隐藏的安慰。

这一刻我真真切切的体会到生存的艰辛，不管你身处什么样的位置，你都会遭遇和你同处这个位置的对手，只有打败他（她）你才能进阶到更高的位置，反之你面临的不仅仅是下降一个层次，很可能是一败涂地。

我并不是官二代，也不是富二代，只是一个寻常不过的普通人，我靠什么打赢这一场场的战争，智慧吗？不、不、不，仅凭智慧远远不够，我必须让自己变得“狠、毒”。

此时，我终于体会到刘杰当时是什么心理，他想在这个城市安逸的生存下去，可是，在他的上方永远有一个我，无论他怎么努力，永远处于我的光环之下，于是他恐慌了，一种对未来的恐慌，我就犹如一团浓浓的乌云遮住了他，让他看不到一丝希望，终于他不愿意再忍了，他用了极端的方式驱散了我这团乌云，于是他看到了自己想要得到的一切……而此时关颖就是覆盖在我上方的那一团浓浓的乌云。

……

烟就这么在我混乱的思维中燃尽，我被一阵钻心的疼痛给刺醒，又赶忙将烧到烟蒂的烟按灭在烟灰缸中。

我该回家了，如果此时还有一点安慰的话，那便是家了，或许今天晚上田甜会为我准备一顿温馨的晚餐。

……

我又一次路过刘杰的办公室，在这个休息日加班的不仅仅是我，我听到了他的咳嗽声。

里面又传来了徐菁担忧的声音：“刘杰，今天早点下班吧，我陪你去医院看一下，你最近咳嗽的越来越厉害了。”

“没事儿的，天气这么冷，你赶紧回家待着，我审核完这几个案子就回去。”

刘杰说完又是一阵咳嗽声。

……

我无法在这里长待，我咬了咬牙，离开了公司。

走到办公楼下，如刘杰所说，天气冷的让我忍不住打了一个寒颤，街边树上落下的叶，随冷风在空中忽上忽下的飘荡着，又一个冬天要来了。

我该怎么渡过这个寒冬呢！我是这么的怕冷！

……

在我启动车子的时候，我看到了独自从办公楼内走出来的徐菁，她站在路边等着出租车，冷风吹的她，不停的裹紧自己的衣服。

我开着车子来到她的身边，按下车窗对她喊道：“徐菁，上车，我带你一程。”

徐菁看到是我，眼中尽是惊讶，她赶忙摇手对我说道：“不用了，我自己打车就好了。”

“现在可是下班高峰期，哪那么容易打到车的，上来吧！”我说着又对徐菁招了招手。

徐菁面色稍稍犹豫，最后还是打开车门，在后面坐了下来。

“去哪儿？”我问道。

徐菁想了想回答，道：“我回家给老大拿炖好的骨头汤，你待会儿去医院看老大吗？”

我本来今天是不打算去医院的，但是徐菁这么一说，我还是点了点头，道：“那我先送你回家，待会儿和你一起去医院看老大吧。”

“嗯，谢谢你，王兢！”

我笑了笑，没有说话，踩了踩油门，向徐菁住的地方驶去。

第四十八章：麦总的来访

一路上我和徐菁保持着如陌生人一般的沉默，我将车开的飞快，这样的沉默对谁而言都不好受。

我用最短的时间将徐菁送回家，又送到医院，徐菁以为我会和她一起上去，坐在车上等着我。

“我突然想起来，还有一点事儿要处理，今天就不去看老大了。”我对徐菁说道。

“好吧。”徐菁说着打开车门，临下车又对我说道：“路上注意安全。”

我点了点头，便快速的开着车离开。

……

带着极度的疲倦我回到家中，让我意外的是田甜并不在家，这才想起，今天白莉姿下午回来，这个时候她应该和白莉姿带着吴泽浩去玩了，她和白莉姿有个共同爱好，就是陪吴泽浩玩，不得不说，这小子女人缘真不是一般的好，再加上他富二代和官三代的暴强身份，不知道以后要祸害多少女生呢！

我有些自嘲的笑了笑，直到此时我还顶着一介吊丝的身份呕心沥血的奋斗着，有时候人和人真的没有可比性，作为一介吊丝，你必须比别人更懂得奋斗，更能适应人生的磨难，否则你活着的优势又在哪呢？

我给自己煮了一碗方便面，匆匆吃了些，又开始打开电脑奋斗起来，陪伴我的除了夜，还有烟……

不知不觉中，我竟然就这么趴在桌子上睡着了，直到感觉有人轻轻拍着我的后背。

“王兢，怎么不上床睡呀。”田甜的声音轻柔的在我耳边响起。

我有些朦胧的睁开眼，道：“一不小心就睡着了。”

“喝点热粥吧。”田甜说着从袋子里拿出了刚买的香菇鱼片粥递给我。

我一边喝一边问道：“那个小鬼呢？”

“被白莉姿和张存给带走了。”

我点了点头，便不再说话，田甜在我身边坐下，托着下巴看着我。

“最近工作是不是很累？”田甜问我。

“还好，不算太累。”

“为什么工作上你总是对我报喜不报忧呢？”田甜突然皱着眉对我说道。

我也皱着眉问道：“是不是小白和你说什么了？”

“人家也是关心你，让我注意你的情绪，你最近是不是被吴总给变相降职了？”田甜问我。

“我工作上的事情你就别管了，我自己能处理好的。”我尽量放柔自己的语气对田甜说道。

沉默了许久，田甜才说道：“好吧，我不会再过问你工作上的事情了。”

我点了点头，很郑重的对田甜说：“生活中有很多事情是需要我们迎难而上的，熬过去就好了。”

田甜笑了笑，道：“王兢，我发现你真的比以前成熟很多了。”

“对吧~~我也是这么认为的。”我说完“哈哈”大笑，其实在田甜面前我并没有成熟很多，当我被她肯定时，我还是会像孩子一样感到高兴。

很庆幸，经历了许多之后，我和田甜无论在什么问题上，都能用最心平气和的方式沟通着，这样的沟通方式，让我们不复曾经动不动就大动肝火的局面。

……

又是一个星期一的到来，我一如既往早的来到公司，准备每周的例行会议，同时这也是关颖加入我们公司参加的第一次例行会议，我隐隐有预感，这次的例行会议要发生些什么，上次我和关颖因为“品牌定位”的争论不可能如此简单的结束，我们接下来会有更激烈的碰撞。

9点半会议准时开始，我拿着记事薄向会议室走去，很凑巧，关颖也从对面的办公司走了出来，我们不可避免的四目相对。

她冷冷的看着我，我面无表情的看着她，此时此刻，我们都希望对方立刻从自己面前消失。

进了会议室之后，我依旧在自己习惯的那个位置坐下来，关颖则恰巧在我对面坐着，片刻之后赵总也来到会议室。

时间9点半，所有参加会议的人都已经就位，只等赵总宣布会议开始。

……

过了五分钟，会议仍旧没有开始，我们都面对疑问的看着赵总，赵总看了看手表，对我们说道：“大家稍安勿躁，今天早上我刚刚接到通知，吴总和大兵龙虾的麦总会参加这一次的会议。”

“啊！~~”赵总说完后，底下一片惊叹之声，吴总参加每周的例行会议属于正常现象，但是麦总也参加这一次的会议，就显得很不可思议了，唯一能够说的通的就是这次的会议和“大兵龙虾”这个项目有关。

我立刻警觉了起来，事情不可能这么凑巧，前几天我刚和关颖因为“品牌定位”发生冲突，今天吴总和麦总就同时参加一周一次的例行会议。

我向关颖看了看，试图从她的表情中，找到蛛丝马迹，据我的推断，这件事情八成和她有关系。

关颖回应我的依旧是一个冷冷的眼神，此时众人的目光也几乎全部集中到我身上，在他们的思维中一定认为麦总的出现和我有关，只是这一次和我没有任何的关系，因为在此之前我甚至没有收到麦总来参加这次会议的通知。

正因为没有收到麦总的提前通知，我的心情愈发的忐忑了起来，我无法预知接下来会面临什么，是否麦总也和吴总一样会对我实行打压？如果麦总也是打压的态度，那么我就彻底完了，我将丢掉最后的依仗。

……

十分钟过去，会议室的玻璃门终于被打开，吴总和麦总一前一后走进了会议室，两人选择了正上方的两个座位，坐了下来，气氛顿时因为他们的到来，变得肃然，所有人的脸上都露出了严肃和认真的表情。

吴总目光严肃的扫视了一下众人，道：“首先我们欢迎大兵龙虾的麦总参加这一次的会议。”说完带头鼓掌。

顿时会议室里掌声一片，麦总只是点了点头，又做了一个请的手势，示意吴总继续。

吴总不再多话，直切主题：“我想大家看到麦总参加今天的会议，也能猜到这一次的会议主题。”

停了停吴总继续说道：“这一次的会议，我们主要探讨大兵龙下接下来的发展方向，这个项目是王兢带到我们公司的，我个人很看好这一次的项目，所以选择了投资这个项目，就目前而言，我还是很满意王兢对这个项目做出的贡献的，这点相信麦总和我持一致观点。”说完向麦总看了看。

麦总点了点头，道：“我也充分认可王兢这段时间为这个项目做的贡献。”

……

我的心“咯噔”一下，从吴总和麦总的态度来看，这是要先褒后贬，或者还更严重，这并不是我多心，混迹于职场时间长了，便能从领导的只言片语中，猜测出他们下面要说的话。

第四十九章：关颖的野心

在麦总说完后，所有人的目光全部集中到我身上，所有人都意识到，接下来我很可能面临灰色时刻。

吴总轻轻咳嗽了一声，唤回众人的注意力，停了停又继续说道：“但是最近我听到了不同的声音，我们公司一向的原则是开诚布公，出现分歧公司会议进行解决，所以下面关总监谈谈你的看法。”吴总说完看向关颖。

这个时候我终于可以肯定，关颖已经针对“大兵龙虾”这个项目和吴总做了交流，她果然不肯善罢甘休。

我咬着牙看着关颖，我不知道这个女人会对“大兵龙虾”这个项目提出什么非分之想。

关颖看了我一眼，并不为我憎恨的态度所动，她依旧保持着一贯的冷腔冷调说道：“我现在正式向吴总和麦总提出申请……我申请全权负责大兵龙虾这个项目。”

关颖的话说完，整个会议室一片哗然，谁都没有预料到这个女人竟然提出了这样的要求，这样明目张胆的夺权，简直不可想象，要知道这个项目是我一手促成睿智广告和大兵龙虾的合作。

我震惊的看着关颖，我感觉到了彻骨的寒意，这个女人的胃口实在是太大了，只是因为一次冲突，竟然大动干戈的要将我斩于马下，她的狠不逊于在座的任何男人。

……

许久之后，吴总才手指有节奏的敲击着桌面说道：“说说你的理由。”

麦总也对关颖做了一个请的手势，我心中的怒火却越烧越旺……我数次提醒自己要克制。

关颖冲吴总和麦总点了点头说道：“我的个人履历我相信大家都看过了，不需要我再强调什么，这个项目几乎是举全公司之力主推的项目，最终是要走国际化路线的，而我曾经成功的运作了几个国际品牌在大陆市场的品牌建设，所以相较于现任的项目负责人，我更有优势。”

“你觉得你这个理由充分吗？”不等所有人表态，我站起来对关颖说道。

关颖冷言相对：“不管充不充分，我在策划这个行业资历比你深，是不争的事实，这个项目交给我来做，会将运营的风险降到最低。”

我刚准备反驳，吴总却敲了敲桌子，示意我坐下，他的面色冷峻，显然是提醒我注意自己的情绪。

我强压怒火，坐回到椅子上，吴总继续说道：“你们两个当事人先保持沉默，我们听听其他人的意见，赵总你先说。”

赵总点了点头说道：“关于全国范围的营销经验，王兢你自己也强调过，据我所知，目前为止你王兢还没有做过一个全国性范围的营销方案，基于这一点，我个人更倾向于让关颖负责这个项目。”

“我艹”我的心里不自觉闪现出这两个字，我做梦也没想到，他竟然拿我曾经削弱刘杰的理由落井下石，我产生了一种很无力的感觉。

吴总点了点头，又转问王宁：“王总监，你觉得呢？”

王宁没有任何思考地说道：“我觉得赵总说的有道理，我也认同由关总监担任这个项目的负责人。”

我的心在一点、一点往下沉，现在的情况对我极为不利。

“刘总监谈谈你的看法。”吴总看着刘杰说道。

这一刻我无力的闭上了眼睛，关于刘杰的答案，我不需要听，也能想象的到，在这个公司没有人比他更想削弱我，他的那句：“我能弄死你一次，便可以第二次……”

恍惚间，我仿佛又看到了那天被千夫所指的画面。

……

“我不同意关颖负责这个项目……”刘杰用一种很平稳的声调说道。

我一惊，一瞬间没有反应过来，刘杰在说什么“我同意关颖负责这个项目？”

还是“我不同意王兢负责这个项目？”

等等，他好像说的是：“我不同意关颖负责这个项目！”

我的心被震的一颤、一颤的，我睁开眼睛，扫视众人，所有人的脸上都是不可思议的神色，包括吴总……

我渐渐肯定了自己的想法，刘杰说的是：“我不同意关颖负责这个项目。”

……

一阵极长时间的沉默之后，刘杰又开口说道：“这个项目当初是王兢带回公司的，同时我敢肯定在座的没有人比王兢更了解大兵龙虾这个品牌，我们先不谈全国范围的营销经验，因为现在我们主攻的市场是扬州和周边城市，试问关总监对扬州和周边城市的市场有王兢了解吗？另外我个人充分相信，即便将来大兵龙下这个品牌进行全国范围扩张时，王兢也有这个能力可以做好。”

……

震惊的神色又一致的出现在众人的脸上，这实在是太不可思议了，刘杰竟然在此刻力挺我，并且聪明冷静的他，用目前大兵龙虾主攻的是扬州和周边城市这个理由，有力的回击了全国范围营销经验这个说法……而现在实际情况确实就是如此，大兵龙虾主攻的市场只是扬州和周边城市，现在谈全国还为时过早，谈到对扬州和周边城市，市场的了解，关颖显然是不如我的，从这一点来说，我负责这个项目，比关颖更具有优势。

……

刘杰的话刚说完，又有一个从盱眙来的“大兵龙虾”销售部的主管说道：“我也力挺王总监，他在盱眙几乎凭一己之力创造了大兵龙虾的营销神话，如果不是他，大兵龙虾根本不可能在盱眙众多龙虾品牌中脱颖而出，他对大兵龙虾这个品牌有着比其他人更深刻的理解，这个项目由他来负责再合适不过了。”

……

场面顿时变得复杂了起来，因为刘杰和大兵龙虾市场部主管的力挺，此时的我和关颖形成了势均力敌的局面。

吴总点了点头，所有人瞬间紧张了起来，不管我和关颖还是其他人，提出来的只能算意见，最后决策的还是吴总和麦总。

此时的吴总也没有急于表态，他给麦总拿了一根烟，又给自己点上一根烟，紧皱眉头，麦总也是同样的表现，这个时候他们都在权衡，权衡到底是继续让我负责这个项目，还是由关颖代替我负责这个项目！

第五十章：残酷的竞争

吴总的手指有节奏的敲击着桌面，又一口、一口的吸着烟，一口、一口的吐出，所有人的心情随着忽浓、忽散的烟雾而七上八下。

突然吴总按灭了手中的烟蒂，手也停止了敲击桌面，他缓缓说道：“这个项目，我更倾向于给关颖做，至于理由，很简单！我相信拥有国际品牌营销经验的关颖会给这个项目融入更多新的理念，增加这个品牌的厚度。”

底下一片哗然，我有了一种心如死灰的感觉，一旦吴总发话，这个事情八成没有回旋的余地，我有些无力靠在椅背上，我不甘心，很不甘心，无法甘心……

“麦总，你的决定呢？”停了停，吴总又转问麦总，毕竟麦总才是“大兵龙虾”最大的股东，他有最终的决定权，但是既然吴总都已经开了口，麦总很可能会随吴总的意思，因为，关颖相较于我，确实优势更多。

所有人的目光全部聚集到麦总的身上，我也看着麦总，这几乎是我最后的希望，尽管这个希望显得是那么的渺茫。

麦总一脸肃然之色，停顿了一下之后，他中气很足地说道：“我个人倾向于……”

麦总稍稍一停顿，又引得众人一阵紧张。

“我个人更倾向于王兢做这个项目，我的理由也很简单，王兢已经在盱眙证明过他有能力做好这个品牌。”

……

在麦总说完后，现场一片寂静，所有人互相交换着眼神，却没有人说一句话，这是一个很让人意外的局面，作为大股东的吴总和麦总竟然在这个问题上产生了分歧，吴总的强势是众所周知，但麦总拥有最多的股份也是不需要再强调的事实，事情再一次陷入了僵局。

气氛越来越紧张，吴总的手指又开始有节奏的敲击着桌面……

麦总的面色也变的极为严肃，气氛持续压抑，这个时候除了吴总和麦总，没有人敢打破这个沉默。

很长时间，除了空调不断吹出的“忽忽”热风，再也听不到其他声音。

……

吴总的手指还在敲击着桌面，所有人都能感觉到他压抑的情绪，他习惯了独断专行，麦总否决了他的提议，让他极度不适应，但是在大兵龙虾这个项目上他又确实不好凌驾于麦总之上。

这个时候麦总终于开口说话：“老吴，我有这样一个建议，我不觉得出现分歧是一件坏事，恰恰这个项目需要竞争……”

吴总的手指停止敲击桌面，他点了点头，示意麦总继续讲下去。

“我的意思是让王兢和关颖各自带队做一份大兵龙虾的全方位营销方案，一个月后，我们在座的人对方案进行评估，然后不记名投票，票数高的负责这个项目，你看如何？”麦总用商量的口吻和吴总说道。

吴总脸上露出思考的表情，现场也开始议论纷纷，诚然麦总这个折中的提议在现在看来是最好的方法，同时还可以在内部形成竞争意识，让这个项目的策划更具有动力和活力。

……

片刻之后吴总点了点头，道：“我同意麦总的提议，以一个月为限，王兢和关颖各自拿出一份全方位的营销方案，最后由我们来评估，其他部门配合好他们的工作，尤其是王宁的设计部。”

“吴总，您放心，我们设计部一定全力配合关总监和王总监的工作。”王宁说完分别看了我和关颖一眼。

“王兢，你那边有问题吗？”吴总问我。

尽管心中不甘，我还是回，道：“我接受这一次的竞争，我没有问题。”

“关颖呢？”吴总又看向关颖问道。

“我当然没有问题。”关颖似乎信心十足，在她眼里，玩策划我对她完全构不成威胁。

……

麦总和吴总先于众人离场，我坐在原地，迫不及待的给自己点了一根烟，情绪的大起大落中，我的手心已经渗出了密密麻麻的手汗，这个结果对我来说不算好、也不算坏，至少我还有和关颖力争的机会……只是让我意外的是，关键时刻刘杰竟然选择了力挺我。

我忽略一个个从我面前走过的人，此时此刻，我的眼里只有弥漫着的烟雾，我又一次体会到了未来的迷茫，我的人生就在这一次次突发事件中，剧烈的变化着。

转眼间办公室又变得空荡荡，刚刚从我身边走过的人，有人冷漠，有人拍了拍我的肩膀以示鼓励，不管他们对我是什么态度，我的战争终究不可避免的被开启了，从这一刻起我又将开启战争模式。

这个城市同样给予我极大的压力，无论是物质上还是心理上我都输不起。

一片迷茫中，我又笑了笑，笑人生无常、笑人心险恶……

……

回到自己的办公室，稍稍过了片刻，门便被敲响，来人是小婉、王国顺、刘硕还有几个我从盱眙带过来的亲信，他们应该在第一时间得到了消息。

小婉带着怒气先开口说道：“老大，今天会议上发生的事情我们都听说了，那个关颖怎么可以这样呀，还有吴总，上次就打压你，这一次更是站在关颖那一边，要不是麦总等人力挺，你就丢掉这个项目的掌控权了。”

我带着疲惫摇了摇头说道：“很多事情由不得我们的……事已至此大家做好准备迎接挑战吧。”

众人一起点了点头，道：“老大，你放心，无论如何我们都站在你这边，我们和你一起努力做好这次的方案，我们就不信以老大你的能力会输给那个关颖。”

我知道，这只是众人对我的安慰，关颖并不是众人口中说的那么好应付，和她竞争我并没有必胜的把握，尤其还有王宁，全方位的营销案，很多会涉及到设计，我不知道王宁会在设计部分给予我多大的支持，但可以肯定，他一定是消极配合，这可是千载难逢削弱我的机会，他不会放过的。

……

我又想到了刘杰，我实在弄不懂他到底是怎么想的，即便他刚刚力挺了我，我仍无法对他有丁点的信任，一朝被蛇咬，十年怕井绳，这便是我现在的心态。

“你们先出去吧，让我一个人静静。”我挥手对还立在原地的众人说道。

“嗯，老大你注意自己的情绪，我们还等着你带领我们披荆斩棘呢。”

我笑了笑，又点了点头，众人这才转身离开了我的办公室，我的世界又一次安静了下来。

第五十一章：前所未有的困境

现实的压力越大，越容易怀恋曾经无所事事的时光，大学四年真是自由自在，除了吹牛逼的时候，我从来没有想过以后走上社会要怎样，要达到什么样的高度，而现今在现实的一再逼迫下，我不得不给自己套上厚厚的盔甲，在血腥的厮杀中，以求生存。

烟再次被点燃，我越发的感到疲倦，如果可以，我愿倾其所有换回那无忧无虑的四年时光。

我看着烟一点点的缩短，心中从未像现在这般留恋，我知道当这根烟抽完时，我又将面对那不堪的现实……

……

接二连三的重挫之后，我好似突然丢掉了工作状态，我和关颖的竞争已经正式开始，而我上午半天竟然记不起召集项目组的人开个会，商讨用什么样的方案在这次的竞争中获得胜利。

巨大的压力之下，我好似变的患得患失，我大脑里想到的尽是失败后我会面临什么样的局面，一想到那样的局面，我便更加的压抑，大脑也好似被阻塞了一般，除了负面的想法，竟没有一丝创造性的想法，一个策划丢掉了创造性思维，是一件多么可怕的事情！

……

我就这么把自己关在办公室里，一根接一根的抽着烟，我逼迫着自己用最快的速度恢复状态，可是越逼迫越没有状态，我的情绪愈发的暴躁，我将手中的烟盒揉成一团，又狠狠的砸在垃圾篓里。

……

坏事儿连成片的向我涌来，下午的时候，我从策划部挖过来的两个在CIS建设上有丰富经验的策划，被关颖强制召回，另外两个资深的设计师也被王宁强制召回，项目组原有的人员结构被打的七零八落，而被关颖和王宁召回的策划师和设计师，全部加入了关颖的团队，此时此刻我有了一种濒临灭亡的感觉。

……

我就这么静静的坐在办公室里，光线由明变暗，由暗又变黑，夜又一次降临了，我机械的按着手中的打火机，办公室就这么在跳动的火苗中变的忽明忽暗。

我哪里也不想去，就这么枯坐在办公室，完全不在意时间的流逝，此刻这不大的办公室仿佛成了一个避风港，只要一离开这里就好似要面临惊涛骇浪一般，我一步也不敢外出，我有了一种从未有过的怯懦。

电话就这么在我黯然失神中响起，我猛的惊醒，拿起电话看了看，是田甜打来的。

我接通电话，田甜的声音一如既往的曼妙：“王兢，你还在加班吗？”

我往四周看了看，一片黑暗，甚至连电脑屏保的光也不再闪烁，我机械的回答，道：“嗯，在加班的，你别等我了，自己先吃吧。”

“那你呢？”

“我叫外卖吧，待会儿还有一个案子要商讨一下，先不说啦。”我故作急匆匆的腔调说道。

“好吧。”

田甜刚说完这两个字，我便挂掉了电话，再次环顾四周，除了安静还是安静，这个世界仿佛只剩下了我一个人。

……

茫茫的黑暗中，我闭上眼睛，靠在椅背上，我甚至能清晰的听到自己的呼吸声，所有的表象都显得是那样的死寂，而与之对立的是我风起云涌的内心，我想象到了此时我所面临的局面。

关颖利用自己策划总监的身份，将最优秀的策划人才聚拢在自己身边，而王宁也在设计的人才上给予她鼎力相助，此时的我，身边还有谁？

小婉、王国顺、刘硕等人虽然对我不离不弃，但是他们的资历和关颖身边的人相比还是相差太多，这是一场实力悬殊的较量，尽管竞争还未正式开始，我似乎已经看到了失败的结果，我的心被阵阵刺痛……

……

我摇了摇头，掐灭掉最后一根烟，从椅子上站了起来，我终究要离开这个办公室的，在这里坐下去只会让我更加的怯懦，现在我最不需要的便是怯懦，想明白了这点，我拿起桌上的车钥匙，转身离开了办公室。

……

我开着车，飞速的穿行在郊外的旷野中，打开两边的窗户，灌进来的冷风让我在混沌中找到丝丝清醒，我大声的嘶喊着，将心中压抑的不快全部释放出去，我喜欢这种感觉，我已经选择了这条路，便没有任何理由可以退缩，因为我是一个男人，我不敢忘记吴总的那句话：“只有真正的男人才配站在这最高处指点江山。”

这不过是我人生众多挫折中的一个，我必须要以一个男人的方式战胜这次的挫折。

夜将这个世界罩的一片黑暗，我驾着车狂傲的穿行在其中，将那令人胆寒的黑暗撕的七零八落！！

……

我想喝酒，在酒精中迸发自己的能量，我相信一场大醉后，我会脱胎换骨。

我将车子开到胖子所在的医院，又在楼下的便利店买了一瓶白酒，直直的向病房冲去。

“胖子，我喝酒，你看着。”我推开病房对老大喊道。

此时病房里的是吴彤和徐菁，我的突如其来，貌若疯狂的样子吓了他们一跳。

“你怎么了，王兢？”老大不解的看着我，语气中饱含担忧。

“就是他妈的想喝酒。”我说着扭开了瓶塞狠狠的灌了一口。

一口下去，辛辣的酒液冲的我浑身冒着热汗，大脑里仿佛激荡着一阵又一阵的热流。

徐菁和吴彤被我的样子吓的立在原地。

我的脸上出现笑容对仨人说道：“我没事儿，只是工作上的压力太大，想发泄一下，发泄完了就没事儿了。”

老大还是一如既往的懂我，他对徐菁和吴彤说道：“你们两个去街上逛逛吧，我陪王兢聊一会儿。”

曾经我心中有不快时，都喜欢以这样的方式发泄着，每当这个时候，老大总是如兄长一般的陪着我，听我发泄着满腹的牢骚和不满，所以这也是我为什么第一时间拎着酒瓶直直来找老大的原因。

吴彤和徐菁点了点头结伴离开，偌大的病房里只剩下我和老大。

“喝吧，不过先把田甜的电话号码给我，待会儿让她来把你这醉鬼给领走。”

老大说道。

我直接将自己的电话扔给了老大，道：“自己找号码。”说完又灌了一口，又是一阵阵热流涌进脑海中，直将那些负面的情绪冲的烟消云散！

第五十二章：疑团

酒精开始在我的血液中散发，我感受到了热量，我将外套脱掉，抬手又准备喝一口，老大却按住了我的胳膊，他从柜子里拿出了一袋符离集烧鸡递给我，道：“就着吃。”

“胖子，藏了不少私货啊，还有什么能吃的都给哥们儿拿出来。”我拍着胖子的肩膀说道。

胖子直摇头，我的手从他的肩膀移向他那条暂时废了的腿，我太了解他的生活习惯了，以前在宿舍的时候，没少趁我们睡着的时候，自己在夜色中静悄悄的啃猪蹄之类的油腻腻的东西，所以我以此判断他至少还藏了一块猪蹄。

“手下留情~~~。”在我快要按到他腿的时候，胖子一声惨呼，道。

“乖乖拿出来。”我又冲胖子招了招手。

“王兢，我发现你就一白眼狼，欲求不满啊！”胖子说着从枕头下面掏出了一个被包装好的红烧猪蹄递给我。

我接过猪蹄又往胖子肥硕的胸部捏了两捏，道：“哥们儿是为你好，听说吃猪蹄是丰胸的，你再这么吃下去，都快赶上你们家吴彤了。”

胖子“嘿嘿”笑了两声便不再说话。

……

我一手拿着撕开的猪蹄，一手拎着酒瓶，喝一口酒、啃一口猪蹄，我开始口无遮拦：“我艹~~~不就是一臭娘们么？胖子你说我王兢活~~这么大，怵过谁，我他妈怕过谁？”

“早说过你是一牛逼闪闪的人，你自己不信。”老大附和，道。

“你和我说过？”

老大很肯定地点了点头，道：“说过，咱们大二的时候，有一天晚上喝完酒，我就这么和你说的。”

“我想起来了，真有这事儿，我记得你说过后，我一激动踹翻了一路的垃圾桶！”我说着又喝了一口酒。

“对啊，多牛逼闪闪啊，那么多人就你一个敢踹，我们他妈全跟在后面扶，所以说一直以来你都是与众不同的。”胖子眉飞色舞地说道。

我一拍大腿，心中更是高兴，又猛的喝了一口，那些乱七八糟忧伤的事情早就被抛到九霄云外。

……

一瓶酒已经被我喝了一半，心情甚好，连看胖子的脸都更圆了，长的像大熊猫似的。

胖子从我手中拿过酒瓶，咪了一口，我又拿过来，道：“你他妈还断着腿呢，别沾酒。”

胖子又从我手中夺过酒瓶，这一次他却没有喝，他对我说道：“王兢，现在没人，咱哥儿俩说点掏心窝子的话。”

我看着胖子，没有表态，却默许了他继续说下去。

胖子的脸上又露出怀恋的神色，道：“爱情上，你已经回不去了！！友情上为什么不能修复呢？想想咱哥儿几个在一起的日子就是快乐，有什么事情都不必自己扛着，有兄弟们分担的日子多好！”

老大说完后盯着我看，我皱了皱眉，终究没有将“不可能”这三个字说出口。

老大看到我不复平常那般排斥，又趁热打铁，道：“我知道你对这件事情仍旧耿耿于怀，我也怨恨过刘杰这事儿做的太不厚道，但是人活着谁没有做过两三件傻事儿，最近你们在公司发生的事情我都听说了，看到你们斗成这样我真的很痛心。”

我继续沉默，又拿起酒瓶灌了一口酒，却没有再啃猪蹄。

……

停了停，老大继续对我说道：“刘杰已经向我表明了他的悔意了，尤其是他得知当初你不惜放弃自己的利益央求吴总将华唐世豪的案子给他做。”

我立刻做了一个停的手势，道：“你刚刚说什么？刘杰知道了是我请求吴总将华唐世豪的案子给他做的。”

老大很肯定地点了点头。

我的大脑有点晕眩，刘杰竟然知道了当初华唐世豪的案子是我请求吴总给他做的，可是这件事情除了我，就只有吴总知道了，我自然不可能告诉他这些，那么肯定是吴总告诉他无疑了。

……

吴总为什么要告诉刘杰这些？我突然意识到最近吴总的表现有些反常，一向最器重我的他，竟然数次对我进行猛烈的打压，这两件事之间又有什么联系？

如果吴总告诉刘杰这些，那么必然是希望我和刘杰化干戈为玉帛，一起为公司出心出力，可是为什么又要这么打压我呢？这在逻辑上完全说不通……

任凭我绞尽脑汁也想不出个所以然！

……

片刻之后我放弃了思考，同时也终于明白了，在今天的会议上刘杰为什么会力挺我，如果真的像老大说的这样，那么就是他准备洗心革面，修复和我的关系。

我开始问自己“如果刘杰真的洗心革面，我会放弃和他的争斗，回到像过去亲如兄弟一般的关系吗？”

我得不到答案……我再次陷入沉默，又狠狠的喝了一口酒，一系列的事情之后，我的大脑已经不堪重负，我再也思考不了那许多的问题。

我又醉了，迷迷糊糊中，我睡着了，我的酒量每况愈下，一瓶白酒没有喝完竟然就醉的一塌糊涂！！

……

尽管我醉的不省人事，但这一夜我还是照例做梦了，我梦到自己和刘杰在篮球场上一对一斗牛，这样的画面曾经无数次在现实中发生过。

这是一个让我难堪的梦，在梦里我竟然被刘杰给打的毫无还手之力，而现实中却恰恰相反。

数次被他花哨的运球动作戏弄后，我急了，一肘子砸在了他脸上，直将他砸得鲜血淋漓……我很诧异，我们只是打篮球而已，我为什么会下这么重的手？

醒了后我才知道，原来是我把现实中对他的恨意带到梦中去了。

……

一束阳光透过窗户映在我的脸上，今天好似又是一个艳阳天，我拉开窗帘，窗外的天气让我欢喜又让我忧。

喜的是：今天确实是一个艳阳天，忧的是：阳光普照下，狂风却肆虐着大地，窗外凌乱的飘着树叶和塑料袋之类的浮物。

……

我捏了捏自己的脑袋，一阵疼痛，这就是醉酒后的代价，但是大脑却有着昨天无法比拟的清明，我告诉自己“天晴了，你该战斗了，尽管窗外仍旧狂风肆虐！”

第五十三章：张存的作用

当我从床上起来洗漱完毕，田甜也从屋外打开门走了进来，她手中拎着一个方便袋，看了我一眼，面色不悦。

我笑了笑，问道：“一大早的，怎么一副不快乐的样子啊？”

“还不是因为你，没事儿傻乎乎的跑到老大那去喝什么酒，连累了一堆人。”

田甜没好气地说道。

我避重就轻地问道：“昨天晚上谁送我回来的？”

田甜依旧没有好气地说道：“我去接你的，还有刘杰。”

“刘杰？”我脸上带着意外的表情问道。

“对呀，要不然你以为我一个人弄得动你？~~~你真是个烦人精，昨天刘杰背你上楼时，吐了刘杰一身，还殃及了我。”田甜说着关上门，又开始换鞋。

田甜的话让我感到很意外，我竟然吐了刘杰一身，我不知道自己此时是什么情绪，这是一种很微妙的感觉。

……

“还傻站着干嘛呀，赶紧吃早饭。”田甜说着将方便袋里的早餐拿了出来。

我和田甜面对面的坐着吃起了早餐，我试探性地问道：“昨天刘杰和你说什么了吗？”

“我能和他说什么呀。”

我点了点头，田甜和刘杰就是两个完全不相干的人，唯一能让他们产生交集的便是我了。

“我昨天去医院看到你的样子，差点没把我气死！”田甜说着脸上又现出一副生气的表情。

我笑问道：“你说说看嘛，昨天我是什么样子？”

“左手一只烧鸡，右手一只猪蹄，满嘴油腻，哼哼唧唧！~~”田甜摆动手夸张的说着。

“那我岂不是什么丑态都被你看到了？”我问道。

“知道就好，小心我嫌弃你。”

“无所谓，我那是真性情的表现，你不懂而已，再说，难不成我就没见过你的丑态吗？”我说道。

“我有什么丑态？”田甜立刻变得紧张了起来。

“等你嫌弃我的时候再告诉你。”

“切~你就装吧，我可是天生丽质，薇薇她们都这么说的，我怎么可能有丑态。”田甜底气不足的和我说道。

“我说了等你嫌弃我的时候会告诉你的。”我说完忍俊不禁，田甜底气不足的样子还是很可爱的。

“我生气了，不吃了。”田甜说着一嘟嘴放下了手中的筷子。

“太好了呀，我正愁吃不饱呢！”我说着将田甜那份也挪到了自己的面前。

“王兢，你这个混蛋，你都不哄我~~~！”田甜伸手指着我。

“哪有人要人家哄的，太不矜持了吧。”我对田甜说道。

“我真嫌弃你了！~~”田甜突然换了个表情很认真的对我说道。

我笑了笑，道：“你是无计可施了吧？”

“嗯，”田甜点了点头做了个很不好意思的表情说道。

在我们无数次的交锋中，我已经掌握了田甜的特点，以柔克刚可以制服她，现在我和田甜已经由当初的实力悬殊，变成势均力敌了，这种平衡让我之间的相处变得很融洽。

……

结束了和田甜轻松愉悦的早餐时光，我又不得不将自己切换成战斗状态，经过了昨天的失落和迷茫之后，此时的我已经充满动力，尽管在现在看来我和关颖是那么的实力悬殊，但这并不妨碍我要赢得最终胜利的决心。

我开着车来到公司楼下，恰巧刘杰也开着车来到楼下，我们几乎在同一时间停好车，又在同一时间从车内走了出来。

我目不斜视，自顾自的向办公楼走去，刘杰跟在我的身后，直到此时我仍不愿意和他产生交集，尽管我分不清这种不愿意是发自心底的，还是只是因为之前的惯性一时半会儿改不过来。

我们一起站在电梯口等待着下行的电梯，我看了看手表，缓解自己的不自在。

“王兢，中午有空吗？老大托我转告你，让你和我一起去一趟。”刘杰突然对我说道。

我愣了一愣，才道：“他自己为什么不和我说？”

刘杰的脸上出现了些许的尴尬，又笑了笑，道：“我说，他说不一样么？”

我没有再应刘杰的话，我实在不知道该说些什么，还能说些什么，好在这个时候下行的电梯终于到达，我和刘杰一前一后走了进去。

电梯上升的过程，我和刘杰始终保持沉默，直至到达公司门口我们也没有说一句话，无论怎样，我们都回不到过去了，就像破裂了花瓶，无论你怎么鬼斧神工的修补，裂缝却始终存在，不过是肉眼看不到罢了。

……

到达自己的办公室后，我便召开项目组的所有成员开了一个会，会议的主要内容便是从新调整人员结构，另外我还需要再找几个人填补被关颖挖走的策划师和设计师的空白。

我再次感到头疼，被关颖挖走的人都是精英中的精英，一般的策划师和设计师是根本填补不了的，当然我也可以选择将就，但是将就的结果便是导致整个方案的质量大打折扣。

权衡之后，我决定先将这几个位置空着，有合适的人选在填补，现在要做的就是将目前手头能做的环节，继续向前推进，同时还需要为整个方案构思一个画龙点睛的创意。

……

坐在办公椅上，我的大脑飞快的运转着，介于王宁之前的种种表现，我相信他会寻找各种借口，不愿意给我一流的设计师，从而降低我整个方案的水平，但是对此我也毫无办法，这毕竟是他职权范围内的事情，他不愿意配合，我只能无可奈何。

这个时候，我终于想到了张存，当时我千方百计的将他安排进这个公司，不就是为了等待这一刻吗？凭他的设计水平和那个被关颖挖走的设计师也相差无几，他有能力填补这个空白。

……

权衡之后，我最终拨通了张存的电话号码，这个时候我十分需要他的帮助。

……

很快张存便来到了我的办公室，他递给了我一支烟，又给自己点了一根烟，对我笑道：“王兢，我猜不出三天你就会找我，果不其然你今天就找了我。”

我点了点头和聪明人一起办事儿就是不累，我示意张存先坐下，弹了弹烟灰向他问道：“怎么样，这事儿有难度吗？”

第五十四章：篮球

张存“啪”一声点燃自己手中的烟，扩散的烟雾让他眯了眯眼睛，悠悠吸了一口烟才淡淡说道：“你的事儿再有难度，我也得给你办了，今天下午我就去和王宁申请加入你的组。”

我长长从口中吐出一口烟说道：“王宁和我的过节你是知道得，这事儿可能不大好办。”

“他算个屁，我们先按照流程走一遍，他要不识抬举，我鸟都不鸟他。”张存说着弹了弹手中的烟灰，一副牛逼闪闪的样子。

尽管在这件事情上张存表现的很强横，但是我却有诸多顾虑，毕竟现在我已经丢掉了这个项目的绝对掌控权，王宁肯定会以各种各样的借口，阻挠张存加入我的团队，然后给我一个实力稍逊的设计师，来降低我们整个团队的水平。

看到我担忧的表情，张存拍了拍我肩膀说道：“放心吧，如果王宁坚持不同意放人，我就申请辞职，以雇佣的身份加入你的组。”

“可别，你这么做，我心里有压力。”我很认真的对张存说道，如果他这么做，我欠他的人情也就太大了。

“如果你把我当兄弟这事儿就这么定了。”张存一脸肃然的对我说道。

我心中却有些歉疚，要说张存真因为白莉姿，对我肝脑涂地，那就太扯了，直到现在他和白莉姿八字还没一撇呢，唯一说的通的便是这个人真的重情义。

不等我表态，张存又拍了拍我的肩膀说道：“等我的好消息。”说完掐灭烟头，转身离开我的办公室，只给我留下一个拉风的背影。

……

快到中午下班的时候，田甜很突然的来到我们公司，手中还提着两个保温盒。

我很诧异的看着她问道：“甜爷，你提着两个保温盒有何贵干呐？”

“你越来越没眼头见识了。”田甜一边说，一边打开保温盒。

我做了个恍然大悟的表情，道：“我知道了，你是来推销保温盒的，多少钱一个啊，两个我都要了。”

“别贫了，这可是我和薇薇忙活了半天才做好的，很丰盛呐！~~”

“等等，你和李佳薇一起做的？”我一脸惊讶。

“对呀，我们一起照菜谱做的。”

“算了吧，我情愿当你来推销保温盒的，一个把饺子捏成汤圆的人，做的饭能吃么？”我心有余悸地说道。

田甜“噗”一声笑了出来，她拍了拍我的肩膀说道：“王兢同志，放心吧，本甜爷已经亲自尝过了，完全没有问题，至少也是个业余水平了。”

“你确定？”我仍一脸不相信的问道，要说李佳薇，我除了相信她耍泼的本领，其他的一概不信，尤其是做饭。

田甜没和废话，直接拿起筷子塞了个肉丸到我嘴里。

我嚼了嚼……田甜一脸期待的看着我：“怎么样，好吃吗？”

“还行。”

田甜脸上露出了笑容，我又补充，道：“就是不知道她有没有下毒。”

田甜拍了我一下说道：“别没遮没拦的，人家薇薇对你挺好的。”

“嗯，是挺好的，上次还说要把我一脚踹淮河里呢！”

田甜又好气又好笑地说道：“谁让你没事儿，总拿她要跳淮河拿来说事儿，她能不急么！”

我一边吃一边说道：“我又没冤枉她，她本来就是准备跳的，最后还是我亲自把她给扯上来的。”

……

“对了，待会儿和我去医院看看老大，今天点名让我过去，也不知道什么事儿。”

田甜想了想说道：“好啊，那你先吃，我去给老大买点东西，上次去就忘记了。”

“自己人不用那么客气……”我话还没有说完，田甜便转身离开了，对我的朋友和亲人她总是出奇的好。

……

我和田甜越发的默契，在我吃完饭的时候，她正好买好东西在楼下等着我。

我载着田甜向医院驶去，这一次我依然没有接受刘杰一起去的邀请。

……

等我和田甜到医院的时候，刘杰、徐菁都已经到了，老大坐在一个轮椅上，吴彤在他后面站着。

田甜将买好的东西递给吴彤，两人又寒暄了几句，我则有些不明所以的看着老大，看他的样子是想出去透透气，估计这几天憋坏了。

我笑着和老大调侃道：“暂时废了一条腿而已，你还特意买个轮椅，可耻的浪费啊！”

老大“呵呵”的傻笑着，不知道他葫芦里卖的什么药，他招呼吴彤，吴彤弯下身子，他小声的在吴彤耳边说着些什么，愈发的神秘。

吴彤笑了笑，又点了点头，然后转身从柜子里拿出了一个黑乎乎的皮袋子，打开，里面竟然是一个篮球，这让所有人很惊异。

刘杰很不解地问道：“胖子，你这是想逆天啊，腿都废了还准备打篮球，别把另外一条腿也给弄残了。”

刘杰说完后，所有人都看着老大，我们都有一样的疑问。

老大摇了摇头笑道：“我不打，你和王兢打。”

老大的话音刚落，所有人的目光又全部集中到我和刘杰身上，我和刘杰互相看了一眼，谁都没有说话。

老大催促，道：“王兢，推我下去，看你们俩那身材都快向我看齐了，赶紧运动、运动。”

老大的话刚说完，吴彤就让出了位置，示意我去推老大，尽管心中不情愿，但不知为何看到老大憨厚的笑容，我还是走到轮椅后面，推着老大向电梯口走去，众人则跟在我们身后。

……

此时的天气真是不错，早上肆虐的风，此时竟然也停歇了，已是冬天，空气中竟然有一丝暖意，我推着老大和一众人来到医院旁边的一个露天篮球场。

老大从吴彤手中接过篮球，坐在轮椅上拍了两下，他看向刘杰，示意刘杰拿球。

刘杰微微一愣之后，还是从老大手中接过篮球。

“刘杰，投个三分，投进了今天晚上我请所有人大餐一顿。”老大做了个投篮的手势对刘杰说道。

刘杰笑了笑，轻轻拍了两下球，站在三分线外轻轻一跃，手腕一抖，球便从他的指尖飞了出去，投篮姿势还是一如既往的标准。

球在篮筐上磕了一下，最终还是落进了球网中，老大带头鼓掌，田甜看了看我，也和众人一起鼓掌，气氛不复刚刚那般压抑和冰冷。

第五十五章：单挑

刘杰捡起落在地上的篮球走到我身边，道：“斗牛，敢吗？”

“王兢，我还没有看过你打篮球呢，玩玩呗！”田甜很有兴致的对我说道。

我看了看田甜，又看了看其他人都是一脸殷切的表情，刘杰又将球往我面前递了递，脸上带着笑容说道：“敢吗？”

“把吗字拿掉。”我说着从刘杰手上接过了篮球。

我将身上的外套脱了下来，递给了田甜，田甜面带笑容拍了拍我的肩膀做了个加油的手势。

老大拍了拍手对我和刘杰说道：“10个球，老规矩，我做裁判。”

按照斗牛前的规则，我将球扔给刘杰，刘杰又将球回扔给我，进攻也将正式开始。

我轻轻的吐出一口气，此时的阳光愈发的强烈，还没有运球，我的鼻尖已经开始冒汗了。

“王兢，加油。”田甜鼓掌对我喊道。

“第一球。”我冷冷说了一声便开始运球，刘杰则面露严肃的表情弯下身子做好防守的姿势。

我运着球侧着身子向前顶了一步，刘杰顿时往后退了小半步，我顺势接了个胯下的变向，将球从左手拉回到右手，同时又做了一个侧身向前顶的动作，刘杰的身子立刻贴了上来，我突然停止做了一半的侧身向前顶的动作，在身子微微与刘杰接触的一霎那，以他的身体为轴心，来了个360度的转身，瞬间从刘杰的身边掠了过去。

刘杰的动作也不慢，一个侧滑步又卡住了我，我笑了笑，急行的身子立即一个停顿，又接了一个胯下的变向将球从右手拉回到左手，而刘杰因为来不及克服惯性足足和我空了一个身位。

我不做停顿，迅速的做了个后撤步，加一个小幅度的后仰将球从手中投了出去，尽管刘杰极力起跳，但是因为我加了一个后撤步和后仰又与他拉了一个身位，只能眼睁睁看着球从他的指尖飞了出去。

球在空中划出一条完美的抛物线，又稳稳的落进框中。

刘杰有些愕然的看着我，我竖起食指对他说道：“第一球。”

……

我拿过球，继续进攻。

刘杰的眼中射出了炙热的光芒，显然是被我刚刚的那球激起了战意。

“在球场上你永远不是我对手。”我一边运球，一边冷冷地说道。

“你太自信了！”刘杰同样冷冷的对我说道，所有人都从我们身上嗅到了浓烈的火药味。

“那就试试咯。”我说完立刻加快了运球的节奏，只是瞬间便做了两个交叉步的变向，刘杰因为这两个交叉步，被晃的脚步出现微微的凌乱，我立刻从他的右边暴起，准备突破到篮下。

刘杰咬着牙侧身卡住了我突破的路线，我们两个人的身子重重的撞在了一起，发出了一声闷响。

“你太弱了！”我喊了一声，借助身体碰撞后产生的空隙，将球拉到左手，准备沿左路突破，刘杰又赶忙调整身体准备卡我突破的路线。

我身子急沉，又是一个变向将球拉回到右手，瞬间从刘杰的身边掠了过去，而这一次他的脚步早已经被晃的一片凌乱，再也来不及调整，只能眼睁睁看着我杀到篮下。

我来到篮下，一个轻松的挑篮将球送进了篮筐。

……

“第二球，我说了你不是我对手。”我居高临下的对刘杰说道。

“再来~~~！”刘杰咬了咬牙恨恨的对我说道。

……

“吴波，他们不会打起来吧。”我听到场边的吴彤小声的问老大。

老大撇了撇嘴，又摇了摇头，示意不知道，老大这个动作刚做完，连刚刚一个劲为我加油的田甜都变的紧张了起来。

……

“第三球”我竖了竖手指说道。

刘杰的表情变得越来越狠，好似要和我玩命一般，我不管不顾，依旧时快时慢的运着球。

刘杰弓着身子，集中全部注意力看着我，好似在计算我的脚步和突破的线路。

“这一次我不突破。”我轻描淡写的说道，我身子靠住刘杰，挤着他往里打，数次的泄力、发力之后，我很顺利的将刘杰挤到篮下。

我将球重重一拍，身子一发力将刘杰挤出半个身位，同时双手收球做了个要投篮的动作。

刘杰看我要投篮，立刻又将身子贴了上来，试图干扰我的投篮，我立刻将球收至腹下，要做转身的动作，刘杰一个侧滑步要卡住我，我转了一半的身子突然停了下来，又迅速回转，这个时候我和刘杰又拉开了半个身位，我已经准备将手中的球给投出去。

刘杰不管不顾的跳了起来，企图将我的球扑下来，我一看将他晃了起来，索性玩个大的，我身子往前一倾，贴住他悬在空中的身子，跳了起来，这球我准备造他犯规，打成2+1。

球从我手中飞了出去，在框上转了一圈后，落进了框内。

……

老大刚喊了一声刘杰犯规，我便一脚踹向了刘杰的小腹，吼道：“你他妈肘子砸到我了。”

在我极大的力道的侧踹力道下，刘杰脚几乎离地，重重的摔倒在水泥地上。

我不罢休，一个箭步冲到刘杰面前，又一脚踢在刘杰的脸上，还没站起来的刘杰又一脚被我给踢的翻了个身。

徐菁、吴彤、田甜同时一声惊呼，三人奋不顾身的冲到我面前，准备拉住我。

“都别动！”从地上爬起来的刘杰对三人喊道，这个时候老大也摇着轮椅挡在三人面前，摇了摇头，示意她们别动。

……

我又一脚踹向了刘杰，刘杰一个侧身躲过了我这一脚，两人之间顿时只剩五十公分不到的距离，我一拳又砸在刘杰的脸上。

刘杰不闪不避结结实实的挨了我一拳，同时也重重一拳砸在我脸上。

我们就这么你一拳我一拳，拳拳到肉的互砸了起来，激烈的对砸中，我似乎感觉鼻腔里不断往外溢着血，刘杰的嘴角也被我打裂，嘴角挂着血沫，无比狼狈。

……

我已经记不清砸了刘杰多少拳，也记不得刘杰砸了我多少拳，直到精疲力尽，我们两人才罢手，脸上却都青一块、紫一块，几乎毁容。

田甜、吴彤和徐菁，完全被我们吓得愣在原地。

“打不死就好、打不死就好，这两个孙子命硬着呢！”老大连连感慨。

第五十六章：泯恩仇

我坐在地上双手往后撑着地，刘杰以同样的姿势在我身边坐着，我们大口、大口的喘着粗气。

鼻血还在往下流，我从田甜手中接过纸巾塞在鼻子里，用来止血，脸上还有一种火辣辣的感觉。

那一边徐菁紧张的用纸巾帮刘杰擦着脸上的血渍，这一战，我们两败俱伤！

但却痛快！

我很久没有这么痛快过了，这一刻我似乎不那么恨刘杰了，所有的恨意已经在刚刚的打斗中宣泄完毕……

刘杰从口袋里掏出一盒皱巴巴的烟，又从烟盒里拿出两根严重变形的烟，递了一根给我，又往自己嘴里塞了一根。

“火……”我因为体力极度透支，带着颤抖对刘杰说道。

刘杰颤颤巍巍的从口袋里摸出一个打火机，先帮我点燃，又给自己点燃。

我们坐在偌大的篮球场，带着满身的伤痕，吞云吐雾~~~一阵风吹过，将我们原本已经凌乱的头发吹的更加的凌乱了。

……

“王兢，哥们儿对不起你……”刘杰吐出一口烟，看着我说道。

我愣了一愣，这么多年我从未听到从他嘴里说出“对不起”这三个字。

我重重吐出一口烟，抬头看了看远处的天空，被薄云点缀的天空一片蔚蓝……

雪恨真的那么重要吗？释怀真的那么难吗？我只知道这大半年被仇恨纠缠的日子并不好过。

这个时候所有人的目光都集中在我的身上，他们在等我的答复。

“是我们背叛了这个世界，还是这个世界背叛了我们？”我又一次问刘杰这个问题。

“你看的上这个世界吗？”刘杰的回答和当初如出一辙。

“看不上。”

“其实是我们从未静下心去了解这个世界。”刘杰若有所思的说道，最后他给了我一个和上次截然不同的答案。

我没有再说话，或许刘杰说的是对的，我们总是抱怨这个世界的诸多不公平，却从来没有想过，自己是否真的静下心去了解过这个世界。

这个世界不缺天生平凡但创造奇迹的人，他们的成功是偶然也是必然，因为他们是必然努力过的，比如麦总。

也有人在努力的过程中想走捷径，比如曾经的刘杰，但贪婪所走的捷径是有反作用的，所以我一度和他斗得不死不休。

当你真正静下心去了解了这个世界，你会知道，你该怎么去奋斗，而我的领悟是：循规蹈矩的去奋斗，或许刘杰和我的领悟不一样，但他不会再去走那条捷径，因为这条捷径一度让他丢掉了友情，丢掉了人格。

当他给出和上次截然不同的答案时，他便成长了！

……

“像过去那样一起喝酒、一起抽烟、一起吹牛逼、一起冷眼看世界，好吗？”

刘杰说着向我伸出了他的手。

“好！”我握住了刘杰的手。

……

田甜和徐菁分别将我和刘杰拉了起来，此时的徐菁已经双眼噙泪，我和刘杰的争斗，最受伤的却是这个女人，她承受的痛甚至比刘杰还多，好在雨过天晴了。

“喝酒去。”我搭着刘杰的肩膀说道。

“下午还有工作。”刘杰笑了笑说道。

“去他妈的工作，明天再说。”我挥了挥手说道。

“那就去他妈的工作，今宵有酒今宵醉。”刘杰说着也搭着了我的肩膀。

我点了点头，男人之间不需要太多的矫情，话只需点到为止，至于过去、留给过去吧。

……

我的脸还因为刚刚的打斗，隐隐作痛，心却豁然开朗，原来这个世界还有一种快乐叫做“原谅”从即刻起，我再也不用被仇恨所累。

……

医院的草坪上，我们盘膝而坐，我和刘杰一人手拿一瓶白酒，老大和吴彤、徐菁、田甜三人用饮料代替。

“可以开喝了吗？”我迫不及待的问道。

“等等，吴彤你上去把我藏在床下面吃的东西全部拿来。”老大对吴彤说道。

“我靠，死胖子，你他妈反应迟钝吧，早就该这么做了，我和王兢喝的可是白酒，不就着点东西吃，能受得了吗？”刘杰拍了老大一下说道。

“我已经做出很大牺牲了，今天晚上是肯定没有东西吃了。”老大摇头叹道。

“滚你大爷的，咱帮你消灭了，你难道不会再买吗？”我说道。

吴彤看着老大一瞪眼说道：“坚决不许买，你们瞧他这体型，再不控制，就和猪差不多了。”

老大“呵呵”的憨笑，我们却越发的觉得他牛逼，天知道他断了一条腿，怎么还有办法藏了那么多吃的东西。

吴彤白了老大一眼，转身向医院走去，帮我们拿吃的。

田甜的好奇心最强烈，她问道：“老大，你去哪弄的这么多好吃的东西啊？”

说完瞄了瞄老大暂时废了的那条腿。

老大高深莫测地说道：“网购~~~用手机网购，明白了吧？”

“牛逼，牛逼~~~！”一干人等连连叹道，胖子的表现充分验证了一个道理，欲望会让一个人变的聪明，为了吃，能想到这个办法，他真算的上人才了。

……

吴彤拎着满满一大袋东西，差点没被气死，我们则看的目瞪口呆，此时吴彤手上拎着的袋子差不多一个小型的麻袋，得装多少吃的东西啊！

田甜感叹，道：“老大，你真厉害，这么多东西我得吃半年呐。”

吴彤没好气地说道：“我要不看着他，他半天就吃完了。”

我们“哈哈”大笑，老大摸了摸基本没有的头发，尴尬的跟在我们后面笑着。

……

“老规矩，咱们喝酒前，关机。”我说着从口袋里拿出电话利索的按了关机键。

老大和刘杰笑了笑，也从口袋里拿出电话，纷纷关机，就连田甜也跟着拿出电话准备关机，我连忙制止：“你不用，仅限男人。”

“这都要性别歧视呀！”田甜很郁闷地说道。

众人又是一阵哄笑，直至此刻，我们终于让欢笑多过了之前的冷言冷语，日子好似在不经意间又飘回了从前。

这个下午我们喝得很醉，但没有在意，人生难得放纵一次，这是青春赋予我们的权利，或许这次放纵之后，我们的青春便真的消失殆尽了……

第五十七章：强强联合

我感觉自己全身的每一个细胞都被酒精充斥着，我昏昏欲睡，却努力的振奋精神，我们约好了晚上继续喝，今天我们不喝高不散。

这个下午我们哪儿也没有去，就在老大的病房待着，几个人围在一起聊着天，就连田甜也和我们待了半天，直到夜色降临。

“王兢，刘杰，你们这半天不去公司，没事儿吧？”老大有些担心的问我们。

“把你的担心放进肚子里，喝成这样去公司才有事儿！”我拍着老大的肩膀说道。

刘杰搭着我的肩膀对我竖了竖大拇指，示意我分析的不错。

老大往窗外看了看对我们说道：“要不咱走着，继续喝？”

“走着！~~”

这个夜晚我们喝了吐，吐了又喝，没有劝阻，没有制止，我们所有人都明白，被压抑的青春需要释放，回头看看，像现在这样没完没了的喝酒，已经是三年的事儿了。

……

放纵过后，第二天我拖着沉重不堪的步子来到公司，尽管身体状态差到极点，但是精神状态却是饱满的。

给自己泡了一杯茶，点了一根烟，开始了一天的工作。

我先给张存打了个电话，昨天尽顾着释放青春了，竟然忘记张存要加入我们项目组的事情。

我还没开口说话，张存便抢先说道：“王兢，你来公司了吗？”

“嗯，刚到。”

“我现在就去你办公室，咱们见面聊。”张存说着便挂掉了电话。

……

不到一分钟张存便来到了我的办公室，我给他递了根烟，他接过烟抱怨道：“你孙子昨天下午去哪儿了，我给你打了一下午电话，全是关机。”

我有些不好意思的笑了笑，道：“昨天有点儿私事儿。”

张存点了点头，没有太在意，他对我说道：“加入你项目组的事情批下来了。”

“这么简单就批下来了？”我很诧异的问道，我无法想象王宁竟然这么爽快就答应了张存加入我的团队。

张存将烟点燃摇了摇头说道：“没你说的这么简单，昨天我和王宁提的时候他推三阻四……”张存说着微微一个停顿。

我看着他，等着他继续说下去，这事情被他说得很玄乎。

“当时我已经准备和那孙子翻脸了，正巧他接了个电话，跟着二话没说便同意我进你的项目组。”

我意识到，王宁同意张存的要求一定和他接到的这个电话有关。

“谁给他打的电话？”我问道。

“吴总。”

“吴总？”我心中由诧异变成了震惊，我无法想象吴总竟然干预了这件事情，要知道在上次的会议上吴总还主张将这个项目交给关颖去做。

看到我疑惑的脸色，张存继续说道：“这事儿是荔枝帮忙解决的，在我没去找王宁之前，荔枝就给吴总打了电话，要不然吴总哪里知道这个事情。”

我点了点头，张存这么一说我就理解了，心中感激白莉姿，自从我们认识的那一天起，她就一直为我的事儿，尽心尽力。

这个项目现在有了张存的加入，我又增加了稍许的信心。

……

就在我和张存沟通接下来的工作时，刘杰走进了我的办公室。

张存看到刘杰，面色立即沉了下去，这个时候他还不知道我已经和刘杰冰释前嫌。

刘杰冲张存点了点头，张存依旧面色冰冷没有理会刘杰。

“昨天这酒喝的真大，我直到现在两腿还发软呢！”刘杰说着在我的对面坐了下来。

“哥们儿比你强，今天早上起来还绕着小区跑了一圈。”我笑着说道。

张存很诧异的看了看我，又看了看刘杰，他是无法想象我竟然带着笑脸和刘杰说话。

对于张存的表现我笑了笑，道：“给你介绍一下，你旁边坐着的是我的哥们儿，刘杰。”

张存表现的更加的诧异，我想他是没有办法理解我用“哥们儿”三个字称呼刘杰。

刘杰拍了拍张存的肩膀很诚恳地说道：“以前是我做了对不起王兢的傻事儿，现在都过去了，我们还是可以为对方两肋插刀的兄弟。”

张存疑惑地看着我，我很肯定地点了点，又笑了笑，道：“看到我们脸上的伤没有，昨天互殴的，男人之间的恩怨用拳头解决，最痛快，过去的那些事儿都过去了。”

此时我和刘杰的脸上还都是青一块、紫一块的，张存看了看我又看了看刘杰，这个时候他终于相信了我和刘杰已经冰释前嫌，他点了点头，道：“难怪你们俩昨天都没来公司呢，原来是决战紫禁之巅了！”

我和刘杰同时笑了笑，张存这哥们儿一如既往的幽默。

……

停了停，刘杰对我说道：“王兢，我知道你这个项目遇到了困难，尤其是策划人员这一块有很大缺口。”

我点了点头叹了一口气说道：“关颖在这一块卡的很死，目前公司有能力的策划几乎都被她挖进她的项目组了，这个女人的手段真是不一般！”

“我进你的组吧，辅佐你做这个案子。”

……

“哥们儿是认真的！”停了停刘杰又说道。

“你自己手上还有不少案子的，抽的开身吗？”我问道，这个时候我并不怀疑刘杰，但是作为策划副总监的他，需要跟进的方案足以让他无暇分身。

“我手上跟进的案子，暂时交给我的助手，反正也就一个月的时间……”

停了停他继续说道：“哥们儿欠你的，这一次一定帮你拿回这个项目的掌控权……我和徐菁也已经商量过了，等确定你从新拿回这个项目的掌控权，我们就结婚。”

“你意思我要是拿不回掌控权，你就不结婚了？可别给哥们儿这么大压力！”

我笑了笑，道，如果这个项目有刘杰的加入，我的胜算会极大的提高。

刘杰淡淡一笑，道：“咱们兄弟合作，有败过吗？一个月后，拿回项目，哥们儿按时结婚，你做我们婚礼的策划。”

我伸出了手，道：“没有问题，你的婚礼策划交给我，我保证如期举行。”

刘杰笑了笑，握住了我的手，我们又往对方胸口轻轻砸了一拳，一切又仿佛回到曾经并肩战斗过的日子。

第五十八章：真男人的标准

这个上午我、刘杰、张存三人都聚集在我的办公室，构思整个方案，因为之前这个项目已经进行了一部分，现在我们要做的就是弃这一部分的糟粕，取精华，同时为整个方案寻找一个亮点，让整个方案饱满立体的同时，给人眼前一亮的感觉。

烟雾弥漫在我的办公室里，我打开窗户，和刘杰、张存三人，一人手中捏着一根烟站在窗前，眺望远方。

我们只用了一个上午时间，便将之前做出来的那一部分方案内容进行了取舍，下午将对整个方案进行框架上的构思，效率不可谓不高。

……

烟抽了一半，我对身边的刘杰和张存说道：“这一个月，我们在外面租一个清静的房子，吃住一起，把这个方案做出来，你们看怎么样？”

“行啊，我也正有这打算。”刘杰点了点头说道。

张存也立即表示没有问题。

这一刻，我们的工作状态前所未有的好，我相信经过一个月的努力，一定能在这一次的竞争中获得胜利。

……

下午，白莉姿便帮我们在公司附近租了一个三室一厅的套间，当天晚上，我、刘杰和张存便搬了进去。

屋子的门口，我、刘杰、张存三人手中各拿一条烟，一大盒咖啡和茶叶，白莉姿帮我们打开房门。

“王兢，你们真打算闭关了吗？”白莉姿问道。

我点了点头，没有太多言语，关于拿下这个项目的决心，我比任何人都要强烈，成败在此一举，即便是一年的闭关，我也在所不惜，人生难得拼搏，我享受这样的感觉。

我们三人走进屋内，客厅里三个墙角分别摆了三张办公桌，每张桌子上都摆了些绿色的植物，整个屋子的装修非常简洁，给人一种非常清爽的感觉，不得不说白莉姿挑的这个地方还是很不错的，很能激发出工作状态。

我们几乎没有说什么闲话，便各自选了一张办公桌坐了下来，从即刻起，这里便是我们晚上工作的地方。

……

三台电脑依次启动，我们手中的烟也开始冒了起来。

片刻之后，徐菁和田甜一前一后来到我们的工作室，她们不约而同的提着一堆吃的东西。

“你们三个，先停一下，吃饭了。”田甜对我们喊道。

三根冒着的烟，同时熄灭，我们活动了一下筋骨从椅子上站了起来。

我、田甜，张存、白莉姿，徐菁、刘杰，六人围在一张桌子上，边吃、边聊。

白莉姿首先提议，道：“田甜、徐菁，以后我们三人轮流给他们做后勤吧。”

田甜自告奋勇地说道：“你们都有工作，后勤的事儿还是我来吧，反正也就是买买饭什么的。”

我摇了摇头说道：“你太天真了，所谓的后勤，包含的面很广，比如你讨厌的洗衣服，还有你更讨厌的倒垃圾、擦桌子、拖地等等……”

田甜做了个很惊恐的表情，道：“那岂不是得把你们当皇上一样供起来。”

“对，你这么理解就对了。”张存把话接了过去，这孙子自然是不愿意把后勤工作全部交给田甜的，那样他就少了很多和白莉姿接触的机会。

田甜一下就蔫吧了，她看了看白莉姿和徐菁说道：“那还是我们轮流来吧。”

徐菁笑了笑说道：“那我现在正式宣布，咱们的后勤保障部正式成立，你们几个可要好好努力，不要辜负我们后勤保障部接下来一段时间的辛勤劳动。”

“那是自然，我们三个聚在一起，那个关颖，哪儿凉快，哪儿待去，没她什么事儿了。”张存吹牛逼的时候不忘把我和刘杰给扯进去。

田甜和徐菁笑了笑，白莉姿却正色说道：“你们也不要太掉以轻心了，我听说关颖对这个项目是势在必得，现在公司很多部门的主管也是力挺她的，尤其是王宁更是不遗余力。”

白莉姿说完后，我们都感受到了压力，到目前为止，无论是公司各部门的向心力，还是团队的整体实力，我们都是逊色于关颖的。

气氛变的有些凝重，但是我和刘杰已经在职场经历过太多，这点小挫折是绝对击不倒我们的。

这个时候刘杰说道：“我觉得这个时候我们还是把心态摆正，我还是之前那句话，我不相信我们会输，而且你们不觉得吴总在有意平衡两组之间的实力吗？”

刘杰这么一说，我和张存同时点了点头，如果不是吴总干预，张存根本不可能这么容易就加入我们的团队，尽管这里面有白莉姿的因素，但是最后运筹帷幄的还是吴总，如果他自己不愿意，即便白莉姿说破了嘴，他也不可能同意张存加入我们的团队。

……

“这会儿外面的空气很好，我建议你们到天台透透气吧，让大脑清醒、清醒，正好我们打扫一下卫生。”心思细腻的白莉姿说道。

白莉姿说完后，我们向屋内看了看，简直是乌烟瘴气，能在这样的环境中工作了这么久，也算我们的耐力异于常人了。

“我和你们一起打扫。”张存说道，他倒是很珍惜和白莉姿在一起的每分每秒。

“随便你。”白莉姿依旧不冷不热的说道，她的态度让我们一众人都为他着急，唯独不急的是张存自己。

……

天台上，带着凉意的风从我们身边呼啸而过，乌云散开，月光乍现，我们俯身凝望身下这座城市，一座让我们爱恨交加的城市。

“王兢，你觉得真男人的标准是什么？”刘杰问我。

“忍耐、奋斗、释怀、低调！”我几乎没有思考便将这四个词说出了口。

这四个词，几乎诠释了我已经过完的小半生，我不知道我所理解的是否正确，但是我的下半生依旧会以这样的标准生存着。

“你呢？”我又问刘杰。

“忍耐、果敢、敢当、低调！”刘杰同样没有思考，他脱口而出。

我点了点头，尽管我们对“真男人”的理解有所偏差，但我们确实在努力的完善自己。

“这座城市的夜色真的很迷人~~~~！”我眺望远处的灯火阑珊说道。

“是啊，所以我们把仅剩的青春毫无保留的交给了它。”刘杰应道。

“可是它给我们的仅仅是这撩人的夜色……”我轻叹一口气说道。

刘杰笑了笑，不再说话……

恍惚间，我仿佛看到了每一个闪烁灯光下，都有一个空虚、无奈、挣扎的灵魂！

第五十九章：创意无极限

一阵极长时间的沉默之后，我转过身不再眺望那一片虚幻的繁华，手中的烟却一直没有熄灭。

“聊聊这一次的方案吧。”我终于掐灭掉手中的烟头，不让朦胧的烟雾迷的我分不清现实和虚幻。

刘杰也转过身，他点了点头，弹飞掉手中的烟头，道：“这份方案现在最欠缺的便是一个画龙点睛的亮点。”

我点了点头，轻轻一叹息，灵感这东西是可遇不可求的，至少现在我是没什么灵感的，看了看刘杰，他的表情同样很无奈，我们都在等待灵光突闪的那一刻。

“回去吧！”刘杰拍了拍我的肩膀说道。

我点了点头和刘杰一起转身离去，将身后的那一片繁华抛在夜色中。

……

1点的夜格外安静，我躺在床上，尽管疲惫的无以复加，却仍辗转难眠，此刻的我承受着极大的压力。

窗外的风将挂在外面的一些碎物吹的叮咚作响，我的思绪随着这样细碎的声音渐渐飘远，直至回到快乐多过烦恼的那段日子。

我想想问问，这个世界到底有没有这样一个地方，充满公平、没有烦恼、没有痛苦，在那里爱情从一而终、友情真挚可贵……

其实世界上是没有这个地方的，但每个人都期待有这么一个地方，只是追逐名利的我们，很多时候已经忘记了这个期待，偶尔想起，才发现这个深埋在心中的期待早已经锈迹斑斑，于是便任由其被名利给腐蚀，最后永远不再提及，不再想起……而我们的生活，也就多了如此的烦恼、痛苦、无奈、虚妄……

……

分散的思维中，我的大脑突然闪现出一个点，我隐隐有一种想法……

我从床上一跃而起，也不管夜深人静，我敲了张存和刘杰的房门，我需要他们认可和修饰我的这个想法。

我在迸发的思维中一口气说出了心中的想法，然后看着张存和刘杰，等待他们表态。

刘杰和张存同时露出皱眉思索的表情，三根烟再次被同时点燃，烟雾从我们指缝间小心翼翼的腾起，我重重的吸了一口烟，又重重吐出，这些烟雾在我眼前好似变成了一个个天花乱坠的泡沫……

“王兢，这个构思实在是过于理想化、过于大胆，现实操作起来难度太大。”

刘杰对我说道。

我摇了摇头，道：“不，我不这么认为，一直以来我们的思维过于保守和局限，我们一直一厢情愿的认为，消费者只是为了吃饭而吃饭，却忽略了一部分消费者更高层次的需求，我的构思就是让他们在吃饭的同时体会到精神上的愉悦，真正做到物质和精神的双重享受。”

停了停我继续说道：“既然我们已经将大兵龙虾旗舰店放进扬州工人疗养院内，那么就注定区别于传统的酒店……所有人都知道，扬州工人疗养院是城市喧嚣中难得的一片净土，我们为什么不放大这个优势呢？”

在我说完后，刘杰再一次陷入沉思，不仅仅是他，就连我自己都觉得这个想法过于大胆。

……

许久之后刘杰终于开口说道：“这两年多的策划做下来，我的思维或许真的已经模式化，固定化……如果这个创意能被实施，一定是一个爆炸式的营销点。”

张存也点了点头说道：“关于策划，我没有你们精通，但是王兢的这个创意，真的激发出了我的设计灵感，我现在就已经迫不及待的想把这个创意用画面表现出来！”

张存的话让刘杰点了点头，我继续说道：“如果我们走常规路线，很难拼过关颖，这个时候只有出奇制胜了。”

“嗯，那我们接下来就按照这个构思做。”刘杰和张存同时点头，道。

……

这一夜，我、刘杰和张存三人几乎通宵，只是在快天亮时，才稍稍休息，而数次的探讨和交流中，我们做出了大致的框架，接下来要做的便是细化框架内的内容，同时让整个方案更具有实际可操作性，我相信融入了这个创意，我们的胜算将无限大的提高。

……

早上，我们三人一起去公司，停好车，我们并肩向办公楼内走去，另外一边关颖和王宁走在一起，他们一边走一边交流，而这一次王宁也以设计部总监的身份，亲自操刀这个项目设计的部分，足以看出他对这次方案的重视，如果说“睿智广告”谁最想削弱我，那必是王宁无疑，我们之间积下的矛盾，足以让我们随时来一场火星撞地球似的碰撞。

一行五人一起来到电梯前，等着下行的电梯，所有人都停止了交谈，气氛顿时变的微妙了起来。

王宁看了看我，又看了看刘杰，带着欠揍的笑容说道：“刘杰，知道我为什么不和你打招呼吗，因为我不知道该怎么称呼你……你这样的人应该叫什么？墙头草，对，就叫墙头草，我建议你别来回摇，小心闪了腰！”

刘杰脸上露出一闪即逝的愤怒，最终他选择了沉默，王宁狗一样的紧咬不放，道：“王兢，我劝你悠着点，小心那谁再摇回去，你就苦逼了……今时不同往日啊！”说完撇着嘴角笑了起来。

我知道王宁嘴里的“今时不同往日”是什么意思，现在的吴总的确不如当初那般庇护着我了。

我冷冷一笑，指着王宁说道：“我的事儿不用你操闲心，你孙子管好你自己的嘴，今天的风可不小。”

……

就在我和王宁有将口舌之争，演变成拳脚之争时，吴总手拎公文包忽的出现在办公楼内。

发现了吴总到来的王宁手指了指我又挑衅的点了点头，最终选择了闭嘴。

此时的我和王宁一样的情绪，如果不是碍于吴总，我一定揍他孙子一顿，有的时候武力解决，比口舌之争更有效果。

“早，吴总！”一干人同时冲吴总打招呼。

吴总点了点头，这个时候下行的电梯终于到位，我们一起走进了电梯内。

电梯上升，吴总利用这个空隙对我和关颖问道：“你们两边的案子准备的怎么样了？”

关颖先于我回答：“我们团队正在努力，我相信一个月后，我们会交出让吴总和公司满意的方案。”

吴总点了点头，又转而问我：“王兢，你呢？麦总可是很看好你的，前几天我们还打赌，哪一边能做出更有创造力的方案。”

吴总话里意味很明显，麦总看好我，而他是看好关颖的。

“我们的团队正在全力以赴的做这个方案，但是我不保证会让所有人满意。”

我很低调地说道。

吴总笑了笑，又拍了拍我的肩膀，显然他更喜欢我这个低调的回答。

第六十章：我们的约定

又是一天的忙碌，我给了自己片刻的空闲，从回扬州的那天起，我便喜欢在微暗的天色中喝茶、抽烟，我是说，我喜欢用这种方式，在这朦胧的色调中寻找到存在感。

毕业两年半，我经历了数次的失败，又数次站起，如果我的眼睛是一只内窥镜的话，我会看到心灵最隐蔽处，深深浅浅的伤痕，它们或愈合、或即将愈合，或永不愈合，这些破裂了的伤痕构成了我毕业后的生活，但我却感激它们，正是它们让我懂得了什么叫做坚强，坚强的生存着……

……

这个夜下雪了，冬天真的来了，窗外不知何时已经白皑皑一片，我将窗帘全部拉开，偌大的世界尽收眼底，端起还冒着热气的咖啡喝了一口，萎靡的精神稍稍振作。

房门被轻轻的推开，田甜带着围巾和帽子来到我身边，她的肩头还有未融化的雪花。

我起身泡了一杯咖啡，递给她，又帮她解下帽子和围巾。

我给她搬了一张椅子，我们面对面坐着。

房间里空调“忽忽”的往外吹着热气，田甜喝了两口咖啡，便将杯子放在了桌子上。

我将她的手握在手心，她的手很冷，但我却愿意用自己的温度去温暖她。

……

“王兢，明天你们就要交方案了，有信心吗？”田甜问我。

“我尽力了，没有什么遗憾，剩下的听天由命吧。”我笑了笑，道。

“干嘛这么低调呢，要是以前的你，肯定说逆天改命。”田甜面带微笑和我说道。

“每个阶段人的想法都是不一样的，现在我更愿意尊重现实。”我缓缓说道，这便是我这两年半，最大的改变。

田甜点了点头，我们都没有再说话，手却握的更紧了。

“明天，准备几点走？”我问田甜。

“七点半吧，薇薇送我去南京，从南京乘动车。”田甜说道。

“非要明天吗？”

“我的后勤任务已经完成啦，真的不能再拖了，这一次在扬州时间待的太长了。”田甜说道。

我陷入了沉默，我和田甜又一次被迫面对离别，这种想留却无法挽留的离别让我的心情异常的沉重。

……

“还记得我们的约定吗？”田甜轻声问我。

“当然记得。”我的回答不假思索。

田甜从包里掏出手机，打开日期栏递给我看道：“还有一个月十五天。”

“你的意思是这一次我们的分别要足足45天。”

田甜点了点头回答，道：“嗯，我很期待我们下一次的见面……”

我点了一根烟，往窗外看了看，雪花还在洋洋洒洒的飘着，白皑皑的雪将本该黑的夜映衬的一片白，我甚至能在这一片白中看到晶莹剔透。

田甜将手放在我的腿上：“王兢，你说到那天，你会装成陌生人的样子吗？”

“不，我怕夜长梦多~~！”

田甜笑了笑，她听懂了我话里的意思……她陪着我沉默。

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

沉默中我抽烟，她喝着咖啡，弥漫的烟和咖啡散的热气在空气中交融，于是我们之间好似隔了一层朦胧的屏障。

……

第二天，等我起床时，田甜已经离开，她走的悄无声息，床边的柜子上是一张小字条，不知道何时她喜欢用这种最古老的方式和我沟通。

“还有四十四天，我们就可以见面了，我会装作陌生人的样子哟，对了，祝你今天旗开得胜，桌上有我买好的早餐，记得吃！”田甜留，两张卡通的笑脸各占据字条的一上一下。

我轻轻的叠起字条，又小心翼翼的放进上衣口袋里，我想她之所以用这样的方式离开，只是为了减轻我们离别的痛，诚然这是一个不错的方式，至少我心中的期待多过离别后的不舍。

我拉开抽屉，曾经被我数次尘封又数次拆开的烟已经只剩下两包了，我好似在这样的周而复始中经历了一个轮回，我缓缓的拆开一包，抽出一根烟点燃，烟并没有变质，它还保留着原始的香味，很庆幸，当初我是那么的用心的去珍藏！

……

一个月的不分昼夜，今天我们的工作成果就要被检验，我的心情竟突然平静了下来，这是一种带着期望的平静，这种平静会让我用最佳的状态进行这一次的方案阐述。

……

我、刘杰、张存三人于所有之前来到会议室，我们三个人挨着坐在一起，吞云吐雾。

我将手机掏出来，插上耳机，将音乐声开到最大，一首德国战车的《撒旦》重金属音乐，有节奏的收缩又膨胀的震颤着我的感官。

我闭上眼睛，手指敲击着桌面，又随着音乐的节奏点着头，享受着这短暂属于我自己的时刻。

……

音乐渐渐到达尾声，趋于平静，我却听到了战鼓擂擂的声音，我睁开眼睛，世界又恢复了光亮，不远处的一个角落，行政部的人已经在调试待会儿会议要用的设备。

我又给自己点上一根烟，将注意力全部集中在投影仪上。待会儿我将通过这台机器的投影向所有人展示我们这一个月的奋斗成果。

“王总监，给你~！”行政部的一个助理拿着微型扩音器来到我的面前。

我点了点头，接过了微型扩音器，我试了试音，没有问题，心跳此时终于有些急促起来。

“王兢，紧张吗？”身边的张存拍了拍我问道。

“有点儿，不影响待会儿的演讲。”我轻轻吐出一口气说道。

“那就好！~说真的，哥们儿这一会儿腿都有点发抖！”张存说着也给自己点了一根烟。

“你把结果看的太重了~！”我说道。

“难道你不？”张存问道。

我缓了缓说道：“我比任何人都看重，但结果不是我能控制的，何必让负面的情绪过于影响自己呢！”

刘杰点了点头，把话接了过去，道：“嗯，这点我赞同王兢。”停了停又轻轻的吐了一口气说道：“顺其自然吧！”

刘杰说完我们三人相视笑了笑，尽管我们嘴上说着顺其自然，但细微的动作都表明我们此刻并不能真的做到顺其自然。

……

这个时候关颖和王宁也双双走进会议室，我们双方互相打量了一眼，气氛顿时变得剑拔弩张了起来，尽管空调还在“忽忽”的往外喷着热气，但空气似乎随时可以凝结成冰！

第六十一章：交锋

关颖和王宁相继在我们对面坐下，我和关颖相互打量一眼，今天她穿着职业套装，化着淡烟熏妆，一副干练的模样。

我笑了笑，对她说道：“关总监，今天的妆化的不错嘛？我要不好好瞅，以为是王菲呢！”

关颖冷哼了一声没有理会我。

我对身边的行政助理喊，道：“放一首轻音乐放松一下，你看关总监紧张的话都说不出口了。”

我的话音刚落，关颖的面色变的更难看，她冷冷说道：“王兢，你废话太多了。”

“你的这句同样也是废话。”我针锋相对地说道。

关颖的面色沉的如万年寒冰一样，我却不理会，又给自己点了开会前的最后一根烟。

张存冲我竖了竖大拇指小声说道：“王兢，你真牛逼，这个时候还有心情开玩笑。”

我吐出一口烟笑了笑，道：“先放松一下气氛不好吗？交锋还没有开始呢，何必现在就弄的惊心动魄的？”

……

参加会议的人陆陆续续的到位，所有人的目光都集中在我和关颖身上，今天我们是这场会议的主角，历史性的交锋马上就要开始，现在只等吴总和麦总就位。

片刻之后会议室外传来了吴总和麦总交谈的声音，包括我在内的所有人神经一瞬间紧绷，裁决时刻终于来临。

今天吴总和麦总各带一个助理，两人说话间不苟言笑，他们并肩走进了会议室，他们严肃的态度更是让整个会议室内的气氛压抑到了极点。

吴总和麦总高高在上的坐着，赵总是这次会议的主持人，他试了一下麦，又询问吴总和麦总是不是可以开始。

吴总和麦总点了点头，赵总刚准备说话，吴总、麦总二人几乎同一时间点燃了一根烟，这让我们更加的惊诧，在我的映像里，吴总和麦总很少在开会时抽烟，现在他们同时点燃烟，只说明他们对这次的方案也十分的重视，并且情绪也有波动，否则他们不可能在会议中抽烟的。

……

赵总清了清嗓子说道：“今天的会议内容，我相信不需要我说明，大家都了解，闲话不多说，我们直接进入正题，王兢、关颖你们准备好了吗？”

我和关颖同时点了点头。

赵总也点了点头，又说道：“那你们谁先来。”

“美女优先。”我脸上保持微笑对关颖做了一个请的手势。

关颖依旧没有理会我，她将U盘递给助手，带上微型扩音器来到投影仪前，所有人的身子不自觉离开了椅背，一个个端端正正的坐着，眼睛盯着由暗到亮的屏幕。

“方案开始前我们先看一组数据……”关颖说着打开了PPT文件。

我和刘杰对视了一下，这个关颖并没有脱离自己数据流的策划风格，不过往往数据流代表的是务实的策划风格，这个也和关颖的从业经历有关。

“我们将这次的战略分为五个过程，分别是借位、卡位、占位、上位、出位……所谓的借位就是借助餐饮行业消费市场不断膨胀的宏观背景，以独特的口味和不断创新的菜式作为诉求的核心点开启品牌战略……”关颖手拿红外线灯指着屏幕娓娓道来。

在听的过程中，麦总和吴总时不时的点头，不可否认，关颖做的方案的确是超行业水准，整个方案可谓滴水不漏，考虑的面面俱到，最出彩的是她对广告策划的部分，所有的广告投放渠道的选择，以及价格策略，都十分契合每一阶段的发展特征，足足四十分钟关颖才全部阐述完了她的方案，底下先是一阵沉思，接着爆发出热烈的掌声，包括吴总和麦总。

关颖收起麦，回到自己的座位，她又和我对视一眼，神色中难掩自信和挑衅之色。

……

赵总这个时候也说道：“关颖的方案大家已经看完了，我们暂且不发表评价，方案的优劣是需要通过对比才能体现出来的，接下来我们看看王兢组的方案。”

他话里的意味很明显，关颖方案的优需要我们方案的劣来衬托，对此我笑而不语，很多事情没有揭晓之前，所做的判断多半是妄下定论。

我带上微型卡扩音器，来到屏幕前，调整了一下呼吸，只是这个细微的举动，众人便面露紧张之色看着我，尤其是张存和刘杰。

“我先抽根烟，行吗？”我说着看着吴总和麦总，众人则被我的举动弄的很无语。

吴总和麦总同时笑了笑，示意我可以抽，一直紧绷着的气氛也因为我的这个举动略微的轻松。

我掏出一根烟点燃，悠悠吸了一口，吴总和麦总在等待的过程中也给自己点了一根，吴总对众人说道：“想抽烟的都点上吧，听了这么久的方案都放松一下。”

吴总话音刚落，众人纷纷面带渴望之色从口袋里拿出烟，相互散着，顿时数十只烟同时点燃，场面无比壮观，惊的行政部的小助理赶忙打开空气净化器和排气扇，改善会议室里的空气环境。

众人趁抽烟的这个空隙，纷纷交头接耳的交谈着，话题大多是围绕关颖刚刚作出来的那份方案，当然也有猜测我会拿出什么样的方案。

……

片刻之后，我吸掉最后一口烟，将烟头掐灭在身边的烟灰缸里，众人也一起掐灭手中的烟，脸上清一色露出严肃的神情。

我调整了一下气息对所有人说道：“我想问大家一个问题，在座的都爱抽烟吗？”

众人不理解我这么问是什么意思，纷纷交头接耳。

我看了看关颖问道：“关总监，作为女人你是因为什么而抽烟的？”

关颖看了我一眼，依旧保持敌意，似乎不愿意回答我的问题。

我笑了笑，继续和她说道：“这不算太隐私的问题吧，而且这个问题和接下来我要表述的方案有关，请你配合一下。”

关颖终于不情愿的对我说道：“我抽烟是因为工作压力大，做我们策划这行的有几个不抽烟呢？”说完她好似感受到了来自工作的压力又不自觉的给自己点了一根烟。

我点了点头，又转而问吴总：“吴总你是因为什么而抽烟的呢？”

第六十二章：交锋（二）

众人目光又全部集中到吴总身上，吴总微微一愣，继而脸上露出了回忆的表情，停了停才说道：“我是因为感情……”他并没有继续说下去，只是又给自己点了一根烟，此刻我相信他又想起了那段不堪回首的日子。

众人一阵沉默，他们无法相信强悍如吴总曾经也被爱情所累，或许高高在上的他过的也不快乐。

我又看向麦总，我还没问，麦总便主动坦白：“我抽烟应该是以前倒腾蔬菜的时候，每天没日没夜的，总要些东西来提提神。”

众人又是一阵震惊，在座的除了大兵龙虾内部的人，很少有人知道如今已经是成功企业家的麦总也有一段这么艰苦的岁月。

麦总说完看了看众人说道：“要不我也来一根？”笑了笑，他也给自己点了一根烟。

我做了一个踊跃发言的手势说道：“大家都来谈谈自己为什么抽烟。”

“我就是喜欢在回忆的时候抽烟，很怀恋以前单纯美好和没有烟的日子。”

吵杂声中不知道谁这么说道。

我做了一个停的手势，道：“其实人活着压力真的很大，不管我们身处什么阶位，都无法避免烦恼，在这个浮躁的社会没有人会真的静下心听我们诉说心中的苦闷，所以我们才变的那么喜欢抽烟，因为抽烟对我们来说是一个可以无声宣泄烦恼的方式，重压之下我们需要被释放！~”

我说完看着众人，所有人互相的看着，终于有人说道：“好像真的是这么回事儿，要不是心中难言的苦闷太多，谁会选择抽烟这么伤害身体的方式来排解苦闷呢。”

“很好，你说到点上了。”我点头肯定，道。

停了停我又继续说道：“现在的城市生活节奏越来越快，我们背负的压力也越来越大，很多时候我们想逃避，却迫于各种压力，我们依旧在痛苦的承受着，大家算算一个星期，甚至一个月，真正可供我们休闲的时间有多少？”

我说完后，众人纷纷点头，我的话正好戳到他们痛处，作为白领的我们，大多时候都是在没日没夜的上班、加班，以为我例，我已经几乎一个月没有休息过了。

“这样的生活让我们崩溃，我们受够了城市的喧嚣，我们渴望宁静，渴望一种返璞归真的生活……”我说着打开了PPT，一幅幅由张存设计的细腻而生动的装修设计图展现众人面前，再配上刘杰撰写的静谧、优美的文字，仿佛给人一种置身于其中的感觉。

我用煽动性的语气问道：“我想问问在座的各位，如果每个星期的休息日有机会去这样一个餐厅吃饭，大家是什么样的感觉呢？”

“我会想到小时候在小河边捉龙虾、戏耍的画面，很心旷神怡~~！”某个部门的主管脸上露出遐想的表情说道。

“我会想到躺在一望无垠的田野里吹着暖风，仰望蔚蓝的天空，哼着小曲的情景，很放松、很放松！没有一丝压力和苦闷！”又一个人说道。

我笑了笑，道：“对，我们要的就是这个feel，我们就是希望消费者在餐厅消费时，不但满足吃饭需求，同时还满足精神需求……其实很多时候我们都忽略了消费者的隐性消费需求，如果我们发挥主观能动性，充分的去挖掘消费者的隐性需求，那么一定会为饭店的经营带来亮点，从而在错综复杂的餐饮业，区别于竞争者，从而脱颖而出。”

众人纷纷点头，甚至是关颖脸上也露出思索的神色……

我们这份以点带面的方案确实做的很大胆，是用一种类似于写故事的手法将一个个营销需要表达的点串联起来，整个讲解的过程中，一点也不让人觉得乏味，所有人都是在很轻松的情绪中听完整个方案，这样的表达方式也正好契合我们给餐厅做的定位。

大约用了半个小时的时间我终于讲解完全部的内容，我轻轻的吐了一口气对众人说道：“我们的方案讲解完毕，谢谢大家的聆听！”说完向众人微微鞠躬。

一阵热烈的掌声在会议室响起，除了关颖和王宁等人，所有人脸上都露出了笑容，这很正常，我们这份方案充分挖掘了他们隐藏在内心深处的需求，所以引起了他们的共鸣。

我向吴总和麦总看去，他们身子凑在一起，低声在交流着些什么，但是脸上不复之前的严肃，显得很是轻松，但我却轻松不起来，我知道在众人短暂的抉择之后，将会揭晓，我和关颖所带的两个组的命运。

……

我回到座位在刘杰和张存中间坐了下来，点上一根烟，悠悠吸了两口，闭上眼睛，等待众人最后的不记名投票。

我身边的张存轻轻拍了拍我说道：“王兢，我觉得有戏呀。”

转而他又对刘杰说道：“按照咱们之前约定的，重新拿回这个项目的掌控权，你和徐菁的婚礼也就该举行了，下阶段我和王兢得准备帮你们俩做婚礼策划了，是吧王兢。”

我笑了笑，道：“不管最后这个项目能不能拿下来，刘杰的婚也必须得结，我现在已经开始构思婚礼策划案的内容了。”

刘杰也笑了笑，他拍着我的肩膀问道：“你呢，你和田甜打算什么时候结婚？”

“如果哥们儿也结了婚，咱兄弟仨也就剩你一个了啊！”

“我结婚？”我反问，直到现在我和田甜也好像从来没有将结婚的事情提上日程。

刘杰点了点头，道：“对，你结婚，其实这一个月，我、徐菁和田甜相处的挺多的，她真的是一个挺不错的女人，我觉得你们真的不应该再拖着了。”

“嗯。”我应了一声，往窗外看了看，早上还纷纷下着的雪花已经停了下来，一丝阳光柔和的照射着角落里的仙人掌上，我看了看时间，这个时候田甜应该已经在南京上火车了吧。

就在我分神中，张存拍了拍我说道：“王兢，结婚的事儿不急，你要赶不上刘杰和徐菁这一趟班子，就等我这一趟，我和荔枝，你和田甜，咱们两对儿一起结，也热闹！”

我调侃，道：“你孙子到现在连小白的手都没拉上，等你得到猴年马月啊！”

张存尴尬的笑了笑，道：“心急干不了大事业，这事儿押后再议，押后再议！”

我和刘杰同时笑了笑，这孙子竟然把追白莉姿当做一项事业来做，心态真不是一般的好！

就在我们说笑间，行政部的人已经抱着投票箱收集完了所有人的投票，最终结果马上就要揭晓，现场的气氛顿时又变的紧张了起来。

第六十三章：定乾坤

行政部的人捧着收集完的投票箱来到吴总面前，吴总点了点头，道：“统计票数吧。”

现场具有投票权的一共28人，也就是说哪一方率先获得15票，哪一方便可以获得胜利。

所有人屏息看着即将统计票数的黑板，两个工作人员，一个负责读票，一个负责统计。

王兢组加一票、关颖组加一票、王兢组加一票、王兢组加一票、关颖组加一票……

气氛变得无比紧张，尽管我们的方案给人以眼前一亮的感觉，但是与会众人还是有保守派，关颖的票数咬的很死。

我的手心已经开始出汗，身边的刘杰和张存也死死的盯着黑板，只要我们这边每增加一个票数心中便是一阵激荡，曾经最多的时候我们领先关颖组4票，但是转眼又被追上……

已经到了统计的最后阶段，此时就连吴总和麦总也目不转睛的看着黑板交替上升的票数。

王兢组13票、关颖组13票……统计人员报了票数，还剩最后决定命运的两票。

我和关颖同时站了起来，其余众人也纷纷站了起来，我甚至能感觉到自己的手心已经湿乎乎的，这太让人紧张了……

王兢组14票~~我终于喘息，至少是个平手，张存和刘杰也同时做出一个轻轻吐气的动作~~~关颖面沉如水，王宁也紧皱着眉头……

王兢组15票~~~15票~~~15票~~~~这个声音此刻是那么的曼妙，那么的动人，它在我的脑海里不断漂浮、回荡……我的大脑有些晕眩，由极度紧张到放松后产生的晕眩，被胜利后的喜悦激荡产生的晕眩……

我除了15票，听不到任何的声音，我重重的坐回到椅子上，惯性的从口袋里掏出一根烟给自己点上。

“王兢、我们赢了~~~！”我已经分不清这是张存还是刘杰的声音，但是我们真的赢了，一个月没日没夜的努力后，我们终于赢了。

……

我站起身捏紧双拳，重重的和刘杰、张存的拳头碰在一起，这是一个伟大的时刻，这是属于我们的时刻……

我手指关颖说道：“这个项目是属于我们这个团队的，即便你是鸠，也占不了鹊巢。”

关颖冷冷的看着我，没有说一句话，这个时候是属于胜利者的，不管她是什么名牌大学毕业的，她终究是失败的一方。

……

两个团队的人，或喜或悲，吴总和麦总已经同时起身离去，对于我的胜利，他们没有发表任何的评价，其实我很想知道他们对我的获胜，到底是什么情绪，尤其是吴总，当初他是力挺关颖负责这个项目的。

会议室外，小婉、王国顺、刘硕等人翘首以盼，他们同样在焦急的等待最后的结果。

我刚走出会议室，他们便迎了上来，语气中难掩紧张和期盼地问道：“老大，怎么样？”

“我们赢了。”我尽量保持平淡的语气说道。

“耶！~~”众人一声欢呼，将双手搭在我的肩膀上蹦蹦跳跳，就连小婉这个一向安静的女孩子也是如此……

这个时候白莉姿和徐菁也一起来到公司，得知我们再次拿下这个项目后，两人不顾淑女形象分别给了我们大大的熊抱……胜利带给我们的快乐在不断的传递着……

阳光也越来越好，只积了一夜的雪开始融化，我有一丝淡淡的遗憾，如果这个时候田甜能够在我身边分享这份快乐该多好，想到此我掏出电话给田甜发了个信息，只有三个字：“胜利了！”……我相信此刻她会体会到我的快乐，因为我们的心紧紧的靠在一起。

……

这是一个庆功的夜晚，也是一个狂欢的夜晚，老大、吴彤、刘杰、徐菁、白莉姿、张存、小婉、王国顺、刘硕……甚至远在苏州的叶萱也回来了，庆祝老大的康复之喜、庆祝刘杰和徐菁即将举行的婚礼，还有我重回事业的高峰。

我们选了一家澳门豆捞店，锅内腾起的热气和空调喷出的热气，明亮的灯光、让整个包厢显得是那么温暖……

我将外套脱掉，举起酒杯对众人说道：“今天我王兢，开心~很开心~~非常开心……”我摆着手臂说道，却突然停止，没有再说下去，因为想说的实在太多，很多情绪集中爆发，我一口气喝掉了杯中的白酒。

“好~~好~~好~~！”众人一起鼓掌。

我表情郁闷，我说什么了，怎么就一个劲地鼓掌叫好了。

白莉姿笑道：“王兢，你平常不是挺能说的吗，关键时候怎么就卡壳了？”

“平常口舌之争，你们谁是我对手，怕你们长期下去太压抑，所以给你们一个调侃我的机会而已！”我做了个很轻松的表情说道。

“切。”众人整齐划一的对我说道。

我举起杯子笑了笑，道：“给大家添堵了，我自罚一杯。”

“田甜不在大家就别欺负他了，这杯我们一起干吧。”张存举杯对众人说道。

我拍了拍张存的肩膀说道：“还是你这哥们儿讲究。”说完一口喝掉了杯中的酒。

张存淡淡一笑，道：“我其实只是想提醒你，田甜不在，你得代替田甜陪大家都喝一杯吧。”

“虽然我知道你孙子是想骗我喝酒，但我今天心甘情愿受你骗，有酒不拒。”

说完我举起杯子又对张存说道：“来，第一杯先从你开始。”说完碰了一下他的杯，一口喝掉了杯子中的酒。

……

这个夜我们都喝多了，混乱中不知谁提议，这个世界太冷漠，人和人之间总是保持距离，所以我们互相拥抱吧。

“这是一个好建议，来，抱吧！”我积极响应。

我相信这样的拥抱很单纯，只是为了消除人与人之间的隔阂，所以我抱住了离我最近的白莉姿。

抱完了白莉姿我又挨个和其他人拥抱，大家就这么互相拥抱着……

晃晃悠悠中我看到了叶萱~~一直延续的拥抱好似要在这里戛然而止。

就在这个时候所有人的目光都集中到我和叶萱的身上，我突然觉得这并不是一个好提议，此刻，我们真的能将彼此当做最普通的朋友进行一次拥抱吗？

第六十四章：芬芳爱恋、灿若花开

我和叶萱就这么对视着，我们都等着有人能帮我们解除此时的尴尬，可是这一刻所有人都变成了看客，我埋怨他们都变傻了……

“分手了还是好朋友。”叶萱说着主动张开了双臂。

我轻轻的抱住了她，笑了笑说道：“散爱情不散友情！”

……

回到家里，我又醉了，我喝了一杯白开水，便躺在了床上，我和田甜约定，分别的这四五天，我们只发短信，不打电话，这样我们就听不到彼此的声音，见面时我们才会爆发出更多的炙热。

可是我想她，很想她~~~安静的夜，熟悉的黑，冰冷的墙壁，让我变的清醒，我挣扎着给自己点了一根烟。

打开窗户，黑暗中，还没有完全融化的雪，又给我了一抹白。

我想努力的遗忘过去那些垃圾一般的回忆，又努力的想记住那些灿烂的回忆。

我笑着摇了摇头，我又开始贪得无厌了，不管是垃圾一般的回忆，还是灿烂的回忆，都是我青春的一部分，正因为他们交替的发生，我的青春才在错综复杂中变的精彩。

可是我还是孤独，那么的害怕孤独~~~那么的渴望幸福~~~……

夜啊~~难捱的夜啊~~~可否短暂一些？我是那么爱看到太阳的笑脸！

“砰！~~”一团骤然爆裂开来的烟花，撕碎了夜的黑，这样昙花一现的光芒，刹那代替了太阳的笑脸，如花儿一般盛开的笑脸！

多美呐！~~~~~就像我们的青春一般，多美呐！~~~~……

“芬芳爱恋、灿若花开！”我在一瞬间想到了刘杰和徐菁即将举行的婚礼的主题。

不管我们是否在爱情中疼痛过，但终究是芬芳的，在爱情最终爆发的那一霎那，灿烂的就像花开一样~~~我想这样的滋味，刘杰懂、徐菁懂、我懂、田甜也懂~~~……

爱情啊！青春啊！~~~你们真的是相辅相成吗？如果是相辅相成，那么请让青春在爱情中永恒吧，爱情在、青春便在！

……

一个月后~~这是一个好日子，我很高兴，毕业这两年多来似乎我所参加的婚礼都是晴天，今天又是一个万里无云的日子，刘杰和徐菁在今天结婚了。

天有些冷，可是所有参与的人，都是热情高涨，尤其是我，我作为刘杰的兄弟兼婚礼的策划，我被别人忙碌许多。

我拿着对讲机站在酒店外面，指挥着场空实施一个又一个的婚礼前需要准备的步骤。

我抬头仰望酒店门前显示屏上打出的婚礼主题“芬芳爱恋、灿若花开，爱情在、青春便在”这是让所有人都满意的主题，这个主题几乎诠释了我们的这小半生。

今天我穿的是大学时经常穿的一套衣服，当然这么穿的不仅仅是我一个人，只要来参加这场婚礼的几乎都是这么穿的，今天不仅仅是一场婚礼，也是一场关于青春的盛宴，我们用这样的方式留恋即将逝去的青春。

我、张存、白莉姿、大龙、李佳薇、叶萱、康扬、老大、吴彤、小婉、王国顺、刘硕……以及我们在大学时的兄弟，还有公司的同事都站在门外迎接新郎、新娘……

一辆白色路虎揽胜和一辆黑色的奔驰GLK，一前一后，在我们面前停了下来，吴总和麦总分别从两辆车走了下来，他们也来参加刘杰的婚礼了。

吴总和麦总并肩向我们走来，询问，道：“王兢，新郎、新娘还没有到吗？”

“马上就到、马上就到。”我连连说道，我踮起脚尖，突破层层阻挡向远方看去，这个时候我比谁都急。

……

一列车队缓缓驶来，顿时炮竹声响起，所有人分成两列，手持喷彩带，迎接新郎、新娘的到来。

刘杰先从车上下来，又走到另一侧抱起穿着婚纱的徐菁……顿时喷彩带飞舞，现场成了欢乐的海洋，所有人都被这样幸福的氛围而感染。

后面一辆车，分别走下了刘杰的家人和徐菁的家人，这让我很意外，之前并没有听说两边的家人会来参加婚礼，现在他们也释然了，也原谅了，我真的很高兴，还有什么比这个更值得让人高兴的吗？

……

一场以“青春”为主题的婚礼就这么开始了。我们都穿着清一色的青涩的着装，甚至白莉姿还扎了两对麻花辫，真不知道她大学时是不是这样的打扮，此刻再也没有时光荏苒和时过境迁，我们好似回到了从前。

我手拿话筒大声问道：“为了青春，为了爱情，刘杰先生你愿意娶徐菁小姐为妻吗？”

“愿意！”

“为了青春、为了爱情，徐菁小姐你愿意成为刘杰先生的妻子吗？”

“愿意！”

刘杰和徐菁的坚定的声音久久回荡在婚礼的现场，此时的徐菁已经泣不成声，刘杰这个铮铮硬汉也落下眼泪，我们所有人都明白他们曾经为了在一起是多么的辛苦！

“双方交换戒指”我朗声喊道。

刘杰为徐菁带上了戒指，徐菁又为刘杰带上戒指，两人紧紧相拥，他们之间已经不需要太多的言语……现场再次成为欢乐的海洋！

……

许久、许久现场才安静了下来，我的目光从所有参加婚礼的人身上一一扫过，我轻声说道：“青春曾经让我们疼痛过，让我们颓废过，让我们激情过，我们为之泪流满面，也为之欢呼雀跃……现在回望，或许青春已经渐渐离我们而去，但在我们心中它是长存的，因为我们心中有爱~~~~是青春见证了我们的爱！”

“所以~~！”我突然提高了声音：“大家和我一起喊！”

“爱在、青春便在……我们的青春？？”我说完将话筒对向台下的众人。

“牛逼~~~~~！”

现场是一片激荡的声音，所有人放肆的宣泄着，我们的青春不需要华丽的词语去修饰，一个“牛逼”足矣~~~此刻没有淑女，没有绅士~~~~~这是我们献给青春的欢呼……“爱在、青春便在”我的眼睛渐渐模糊，所有正在跳跃的身影，好似变成了一个个缩影……但是青春在我身上留下的痕迹，在此刻却显得是那么的清晰。谢谢青春给我的礼物，谢谢你给我的友情……谢谢你给我的爱情……我坚信你会伴随着爱情而永恒！~~~

第六十五章：光明的未来

这几天，炮竹声随时在耳边响起，大街上又看到许多外地牌照的车，在外面飘荡了一年的人又归乡了，又快过年了……

雪已经断断续续下了好几天，世界银装素裹，真是漂亮，大街上多了许多弥留的人，纷纷在雪景中拍照留念，这样大的雪好几年不曾下过了。

我的眼前是一杯冒着热气的花茶，坐在我身边的是周妮和徐坚，对面坐着的是周木木和王筝，几天前我就来到了盱眙，这个年我们全家都准备在盱眙过，今天我们约着一起出来坐坐，还有陪周木木和王筝选订婚戒指。

“哥，田甜姐，什么时候回来，咱们在一起总感觉像少了一个人似的。”周妮问我。

“快了吧。”我喝了一口茶说道。

“那你们什么时候结婚呐，我哥都快要订婚了。”周妮又问我。

“也快了吧。”

我不知道自己为什么会这么回答，但在我心里，一切都是那么的飞快，飞快的分手、飞快的恋爱、飞快的结婚……还在青春中的日子，总是这么充满剧变，明天的事情谁知道呢？

室内外的温差，让窗户上蒙上一层雾气，除了铺天盖地的白，所有的一切都变得是那么的模糊。

外面多么模糊我不管，只要此刻我能清楚镜子里的自己就行了，关于爱情，我早就下定决心要坚定的走下去……

“我有点事儿，先走了。”我起身对众人说道。

“你不和我们一起去选戒指了吗？”徐坚问我。

“我眼光那么差，有我在怕是挑不出好戒指的。”我笑了笑说道。

……

打开店门，我又直面这个冰冷的世界，我轻轻的吐出一口气，立刻在面前形成了一团雾一样的白，我系上围巾，向车子走去。

……

过完年，我就决定去连云港的海边等着田甜归来，怕是没有机会给麦总拜年了，所以我决定去给麦总拜一个早年。

麦总家住在老城区，是一栋即将被拆迁的二层小楼，有一个不大的院子，这在我们所有人看来是一种淡泊名利的生活。

我提着礼品，推开铁门走了进去，此时的麦总正坐在走廊里看着报纸，周围白皑皑的雪，映衬的他好似一个隐世高人。

“麦总，给您拜个早年。”我轻轻喊了一声。

麦总抬起头，这才发现了我的到来，他显得很高兴，道：“你小子来盱眙好几天了吧，到今天才想起来到我这坐坐！”

我笑了笑，麦总却赶紧转身去屋内搬了一张小板凳给我，又给我泡了一杯热茶，他就是这么一个没有架子的老板。

我和麦总一人点上一支烟，就这么聊了起来，雪还在纷纷的下着~~“麦总，怎么家里就你自己啊？”我看了看空荡荡的屋子说道。

“他们都去乡下过年了，明天早上我也准备过去了。”

“那幸亏我有先见之明，要是明天来，可就遇不到您了。”我笑了笑说道。

麦总也随着我笑了笑，他拍着我肩膀问道：“你提前来给我拜年，怕是过完年没时间，要去连云港了吧？”

“麦总神机妙算，这事儿您都知道！”我感叹道。

“你小子那点事儿，公司怕是没有人不晓得吧？”麦总说着笑了笑。

我有点不好意思，道：“我这儿掖着、掖着，还整出这么大动静，真是打扰同事们了~~！”

麦总又笑了笑，停了停他对我说道：“有件事儿，我觉得也该告诉你了。”

“啊！什么事儿？”我有些吃惊，麦总好像说的有什么事儿瞒着我似的。

“关于公司的事儿……”麦总说完长长吐出一口烟。

我盯着麦总等着他继续说下去。

“其实你们吴迪、吴总，对你可谓是用心良苦。”

我心头一紧，我不笨，麦总隐隐一提，在结合之前吴总的种种反常表现，我便猜到一些端倪。

“因为你和刘杰的事情，吴总特地赶到盱眙和我谈了一个下午，你和刘杰还年轻，都有过人的才干，所以我们都不希望看到你们误入歧途……”

“你们上升的速度太快了，而且手中掌握的权利都已经失去监督，这对你们来说并不是好事，吴总察觉到你的心态出了问题，当我告诉他你在盱眙的种种作为，他更是担心。”

说到这儿，麦总又停了停，我也知道他说的我在盱眙的种种作为是指扳倒孙统的事情，当时我强势到甚至不顾麦总的意见。

“所以，他和我商量，要给你一些挫折，知道吗，最后吴总投的可是你的票，要不然那份方案能不能拿下来，还真是不好说呢！”麦总手摆在我的肩膀上轻轻的拍了拍，面带笑容说道。

我重重的吐出一口烟，眼睛却有些湿润，之前是我误会了吴总，甚至一度对吴总不满……

感谢青春让我遇到吴总这样的好上司~~~他给的挫折对我来说又是一次成长，在这次挫折中，我收获了失去的友情，懂得了循规蹈矩。

……

“关颖，年后也将辞去策划总监一职，看吴总的意思是准备让你担任睿智广告的策划总监一职。”

我心中又是一震，不是为关颖的离去，而是吴总对我的委以重任~~“我还是负责好大兵龙虾的项目吧，刘杰担任策划总监或许更好。”我想了想说道。

麦总点了点头说道：“我也是这个意思~~吴总还在考虑，不过，不管你和刘杰谁担任策划总监，都会是公司重点培养的对象！”

“谢谢吴总和麦总的栽培。”我说着从板凳上站了起来，深深的对麦总鞠了个躬，这个鞠躬是发自肺腑的，不含有任何的虚伪，因为是他和吴总给了我光明的未来！

……

这个晚上，许久不见的简瑶给我打了电话，要请我吃晚饭，我自然欣然前往。

简瑶现在是一副幸福小女人的模样，她挽住李清晨的胳膊，挽的紧紧的~~我们约了一起去吃火锅，刚落座，简瑶就面带笑容从包里掏出一张喜帖对我说道：“我和清晨还有半个月结婚，提前给你送请帖，记着带着田甜一起。”

我笑了笑从简瑶手中接过请帖，打开看了看，请帖照片上李清晨和简瑶都是一副幸福的模样，最近好事连连，所有人都赶着趟的结婚，真是幸福叠着幸福汹涌而来。

李清晨有些激动的对我说道：“兄弟，真的发自内心感谢你，要不是你当时的力助，我和瑶瑶可能真的就分手了~~~其实我们现在都明白，只要真的有爱，在哪生活不是一样呢，人生难得两情相悦啊！~~”

“嗯，哥们儿这个爱情修补工可不是白做的，对了，结婚后准备在哪儿生活？”我问道。

李清晨和简瑶对视了一眼说道：“居无定所吧，可能是四处跑，我和简瑶已经商量过了，我们准备将漂亮一下女装，做成一个品牌，现在已经在和浙江的一个服装厂谈代加工的事情了。”

“那太好了呀！~”我感叹，道，能在一起创业真的是种不错的选择，这样同甘共苦过的爱情或婚姻更值得回味。“到时候，在我们的品牌推广上，你可要多多帮忙！”简瑶手搭在我的肩膀上说道。

“一定、一定，一定不遗余力！”我连连保证，我就爱看身边所有的人都蒸蒸日上！~

第六十六章：大结局

年夜饭过后，屋外传来了连绵不绝的炮竹声，这是一个普天同庆的日子，多少分隔异地的亲人在今天团聚。

我吃过年夜饭，便点上一根烟在阳台上，看着天空的烟火灿烂，不知道什么时候我爱这样的绚烂，哪怕只有一瞬间，但至少绚烂过的。

一个个支离破碎的画面，如黑白电影回放一般，在忽明忽暗的天空，一帧一帧的闪现着。

一张张熟悉的脸，或愁眉、或笑颜，伴着细碎的时光，匆匆从我眼前掠过。

我想把我的祝福捏成一个团，扔向天空，让它随风散落，那些我爱过的人，无论此刻你在那，我都希望你们收到我的祝福，祝你们幸福！

……

我从口袋里掏出车钥匙，钥匙扣上还挂着田甜最爱的卡通芒果人的挂坠，我决定即刻便去连云港。

这个大年夜，我决定让海陪着我过，这是一个疯狂的决定，但那又如何？难道我的人生还不够疯狂吗？

……

车子穿梭在黑夜中，我打开窗户，点上一根烟，让冷风灌进车内。

不知道此时的海是什么颜色。还是一半灰、一半蓝吗？我迫切的想知道。因为这关系着我的幸福。

……

海边除了潮水声，一如既往的宁静，这个夜并不那么的黑，因为有堆彻着的雪。

眼前是一副绝美的景象，雪的白包裹着海的蓝……此刻海终于不是一半灰、一半蓝，我欣喜若狂，这是不是意味着，我的人生再也没有了痛苦呢……

我的嘶吼声，撕破了夜的宁静……我要告诉田甜，我们的爱情再也不必痛苦了。

此刻的海一片蔚蓝！~~一片蔚蓝……去他妈的灰，再也别回来了！

远处的天空又闪起一片灿烂的烟火，小片刻才听到烟火爆破前的声音……烟火是那么的美，声音又是那么的吵杂！

……

接下来的日子，我每天都会在海边抽抽烟，听听潮水声，我越来越爱这里，即便在这里我曾痛彻心扉，但这不妨碍我，因为这里同样给过我怒放的快乐。

我拿出手机看了看，离田甜当初设定的时间，只剩下半个小时，我心中无比期待，期待她准时出现，为了让这次的见面更欣喜，我们已经10天没有联系了。

雪还在洋洋洒洒的往下落着~~~我的肩头已经积了一堆雪，我在这里已经坐了很久了。

……

提示音骤然响起，我的心怦然而动，足足四十五天的等待啊！~~我起身，举目眺望……我想看到田甜的身影。

……

她来了，准时的来了……我远远的看到她，穿着粉红色的呢绒大衣，带着一顶雪白的圆顶帽，还有灰白色的围巾，她踏着柔软的雪，缓缓向我走来。

我立在原地静静地看着，于我而言这个世界上没有比这个更美好的画面了。

……

我一点、一点的看清她，她的眼睛清澈、透亮，微笑的表情、温暖、动人！

我们就这么对视着……她说，她会装作陌生人的样子，因为我们是从两个毫无关联的陌生人变得彼此相爱的。

“喂，给我一根烟！~”她微笑着对我说道，这是我们第一次见面，她对我说的第一句话，只是那一次她满脸愁容。

我将那仅剩的最后一包烟掏了出来，我拿下手套，从里面抽了一根烟，递给她。

她捏着烟，却不点燃。

“你要火吗？”我用一副陌生人的腔调对她说道。

她摇了摇头，道：“我不抽，我很久不抽烟了，烟对我而言只是一段记忆。”

我点了点头，停了停又说道：“我好像在哪里见过你。”

“是在这里吗？”她问我。

我抬起头，四处看了看：“是啊，好像是在这里……那时这里的海还是一半灰、一半蓝！”

她随我的目光看去：“现在一片蔚蓝。”

“嗯！”我点了点头。

很久、很久，我们如陌生人般沉默着。

……

“陌生人，娶我吧！”她突然对我说道。

我笑了笑，将她搂进怀里，当我们身体接触的那一霎那，我们不再陌生，因为曾经在一起经历过的事情，早已经被刻进心里。

“明天带我去见你的家人吧。”我对田甜说道。

“嗯~~他们等你很久了。”

……

“王兢，你看，那里有一个人~~~”田甜离开了我的身子，她指着不远处的一个女人对我说道。

我往她指的方向看去……

……

女人面带愁容，她双手插在口袋里，时不时往身后回望着，她似乎在等什么人。

我和田甜静静地看着她，纷纷飞舞的雪花，让她的身影显得有些不清晰。

一个男人向她走来，我和田甜对视了一眼，我们意识到，这又可能是一段在海边延续或结束的爱情。

他们面对面的站着，雪迷的我们看不清他们的样子，却听得清楚他们的声音。

“我在这里等你两天了！”女人说道。

“如果我不来呢？”

“我不知道，或许我会彻彻底底的忘记你，或许我会和别的男人结婚！”

男人笑了笑，道：“可我终究还是来了。”

女人没有再说话，她的双肩微微颤抖，不知道是因为喜悦，还是怨恨男人让她在海边足足等了两天。

“我想吻你！”男人对她说道。

“你确定你爱我吗？如果不确定就不要吻我。”

“为什么？”

女人轻轻的抽泣，道：“不确定的爱情太容易毁了一个人！”

“我爱你，我确定我爱你！”男人抱住女人，低下头向她吻去。

……

我给自己点了一根烟，看着那一对模糊的身影，我恍恍惚惚。

我好似有了一种错觉，这一切的一切到底是我真实经历过的事情呢，还是仅仅只是一个梦？？

回头看了看，大海一片蔚蓝……

管他呢！只要海不是一半灰、一半蓝，我们便是快乐的，我搂过身边的田甜，长长的吐出口中的烟……烟雾在纷纷的雪花中，弥漫……消散……

（全书完）

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.soushubbs.com请各位狼友记住永久地址
www.sebense.com《色本色》
www.kanhpian.com《看h片》
www.kanxpian.com《看x片》